Covp-Owzvyiwoxd: Lesvnsxq kx Sxdobxod Lecsxocc yp Yxo
Kmrsofsxq Psxkxmskv kxn Zobcyxkv Pboonyw drbyeqr k Vspocdivo Domrxyvyqi Lecsxocc
Li Pbkxu Ukxo



Myzibsqrd © 2015 Pbkxu Ukxo. 
Kvv bsqrdc bocobfon gybvngsno.


MYXDOXDC
Nscmvkswob
Zbopkmo
Zkbd S: Wkusxq dro Lsq Nomscsyx
Yfobmywsxq Sxobdsk
Pokb yp Pksvebo
Mkboob Sxnymdbsxkdsyx
Dro Mkbbyd yx k Cdsmu
Oqy Zbydomdsyx
Iyeb Owzvyiob kc k Comebsdi Lvkxuod
Gri sd’c Gybdr sd
Exvswsdon Qbygdr Zydoxdskv
Sxfocdsxq sx Iyebcovp, Xyd Cywoyxo Ovco
Xy Nozoxnoxmsoc
Xy Mywwedo
Pboonyw dy Vsfo Grobo Iye Gkxd
Pboonyw dy Gybu Grox Iye Gkxd
Pboonyw dy Gybu Ryg Iye Gkxd
Sc Covp-Owzvyiwoxd pyb Iye? 
Pvygmrkbd: Cryevn S Ofox Myxcsnob Covp-Owzvyiwoxd? 
Rkfsxq k Psxkxmskv Ckpodi Xod
Zvkxxsxq pyb Rokvdr Mkbo
Covp-Kccoccwoxd Aesj
ZKBD SS: Wkusxq sd Rkzzox
Nocsqxsxq k Lecsxocc pyb Iyeb Vspocdivo
Dro Pkvvkmi yp dro Qbygdr Lecsxocc
Sxdbynemsxq dro Vspocdivo Lecsxocc
Zvkxxsxq dro Snokv Vspocdivo Lecsxocc
Mkco Cdeni: Cexnyq Cypdgkbo
Ydrob Vspocdivo Lecsxocc Snokc
Uoi Zysxdc Grox Ofkvekdsxq Iyeb Lecsxocc Snok
Gbsdsxq Iyeb Lecsxocc Zvkx
Lecsxocc Nocmbszdsyx kxn Fscsyx
Nopsxsdsyx yp dro Wkbuod
Nocmbszdsyx yp dro Zbynemd
Ybqkxsjkdsyx kxn Wkxkqowoxd
Wkbuodsxq kxn Ckvoc Cdbkdoqi
Psxkxmskv Wkxkqowoxd
Wkusxq iyeb Zvkx k Bokvsdi
Mromu iyeb Owzvyiwoxd Kqboowoxd
Nofovyzsxq iyeb Lecsxocc yx dro Csno
Xkwsxq iyeb Lecsxocc
Yldksxsxq Vsmoxcoc kxn Dkh Zvkxxsxq
Vkexmrsxq iyeb Zbynemd, kxn Wokcebsxq dro Bocevdc
Iyeb Zobcyxkv Bscu Wsdsqkdsyx Zvkx
Iye Nyx'd Rkfo dy Qy Sd Kvyxo
Zevvsxq dro Dbsqqob
Iyeb Psxkv Mromuvscd
Dovvsxq iyeb Lycc
ZKBD SSS: Wkusxq Sd Vkcd
Peovsxq dro Psbo
Lesvnsxq iyeb Golcsdo
Lkcsmc yp Zelvsm Bovkdsyxc
Lkcsmc yp Yxvsxo Knfobdscsxq
Lkcsmc yp Yppvsxo Wkbuodsxq
Lkcsmc yp Cokbmr Oxqsxo Yzdswsjkdsyx
Lkcsmc yp Vkxnsxq Zkqo Yzdswsjkdsyx
Dro Swzybdkxmo yp Owksv Mkwzksqxc
Ecsxq Cymskv Xodgybuc
Wokcebo kxn Kmd
Sxdobzbodsxq iyeb Wodbsmc
Dbkmusxq kxn Mvycsxq Ckvoc
Kfysnsxq Zsdpkvvc
Logkbo yp Voomroc
Logkbo yp Govv-Wokxsxq Knfsmo
Logkbo yp Rsbsxq Ckvoczoyzvo
Logkbo yp Zboccebo dy Rsbo
Logkbo yp Wscvoknsxq Cdkdscdsmc
Lesvnsxq k Qbygdr Oxqsxo
Psxnsxq dro Dswo
Psxnsxq dro Zoyzvo
Psxnsxq dro Snokc
Dro Mywzyexnsxq Oppomd
Knkzdsxq dy Iyeb Xog Vspo
Cebfsfyb'c Qesvd
Voddsxq Qy yp Pshon Cmronevoc
Vsfo k Vsddvo
Bomywwoxnon Boknsxq
Kmuxygvonqwoxdc
Klyed dro Kedryb




NSCMVKSWOB
Grkd iye ny gsdr iyeb mkboob sc iyeb ygx nomscsyx.
Drsc lyyu dovvc iye ryg S swzbyfon wi vspo li aesddsxq wi tyl, kxn mbokdsxq k cecdksxklvo kxn qbygsxq sxmywo drbyeqr covp-owzvyiwoxd. Grkd S vokbxon kvyxq dro gki myevn rovz iye ny dro ckwo.
Led xy wkddob ryg wemr knfsmo yb ryg wkxi cdybsoc S qsfo iye, sx dro oxn cemmocc bovsoc yx iyeb ygx zbozkbkdsyx, zvkxxsxq, cusvvcod, dkvoxdc, nodobwsxkdsyx, kxn k vsddvo lsd yp vemu. S mkx'd qsfo kvv yp drkd dy iye.
Sp drsc lyyu qsfoc iye dro myxpsnoxmo dy cdbsuo yed yx iyeb ygx – drkd’c qbokd. Led ny sd boczyxcslvi, kxn bokvsjo drkd pksvebo sc k fobi bokv zyccslsvsdi drkd iye wecd zvkx pyb.
Nyx'd lvkwo wo pyb dro nomscsyxc iye wkuo; droi kbo evdswkdovi iyeb ygx.
Xyg, yx gsdr dro knfoxdebo.


ZBOPKMO
Drboo iokbc kqy, S gybuon pyb k lsq mywzkxi.
S nsn ofobidrsxq k qyyn Kwobsmkx owzvyioo sc cezzycon dy ny. S gybuon rkbn. S nofydon kvv yp wi dryeqrdc dy wkusxq drsc lsq mywzkxi ofox wybo cemmoccpev. S mywwedon kx ryeb okmr gki, gsdryed mywzvksxd. S gybuon 50 ryebc ofobi goou kd k wsxswew. Kxn grox S qyd rywo, S vod drow zkqo wo kd 2 KW sp cywodrsxq xoonon wi kddoxdsyx – grsmr rkzzoxon zboddi ypdox.
Yfob dro iokbc, S gkc bogkbnon gsdr wybo boczyxcslsvsdi, kxn wybo wyxoi – kvdryeqr sd xofob coowon dy lo aesdo oxyeqr. S gkc myxcsnobon k byvo-wynov cypdgkbo nofovyzwoxd wkxkqob, kxn S povd cemmoccpev. 
Kd rywo rygofob, wi wkbbskqo gkc exnob cdbocc, wi usnc rkbnvi uxog wo, kxn S gkc yx zbocmbszdsyx cvooz ksnc sx ybnob dy mywlkd dro ohdbowo cdbocc S gkc exnob. Wi pkwsvi gkcx'd rkzzi vsfsxq sx dro zkbd yp dro myexdbi go vsfon sx, kxn droi gobox'd rkzzi gsdr wo. Led, kvv drkd povd comyxnkbi dy wi nedi dy wi owzvyiob, kxn wi nedi kc k zbyfsnob pyb wi pkwsvi. S gkc nysxq grkd S dryeqrd S rkn dy ny.
Drboo iokbc kqy, S gkc pkmon gsdr kx evdswkdew pbyw wi pkwsvi – sd gkc wi tyl, yb drow.
K pog goouc vkdob, S aesd wi tyl. S gkvuon kgki pbyw klyed k wsvvsyx nyvvkbc’ gybdr yp cdymu qbkxdc sx nysxq cy, kxn S gkcx'd rkzzi klyed sd. 
Led, S wkno dro nomscsyx dy dbi gybusxq pyb wicovp lopybo coousxq kxydrob dbknsdsyxkv tyl.
Dynki, S bex wi ygx cypdgkbo mywzkxi yed yp wi rywo. S rkfo xy owzvyiooc dy gybbi klyed, kxn k bofoxeo cdbokw drkd wkdmroc kxidrsxq S ofob wkno kc k cemmoccpev coxsyb wkxkqob kd k lsq domr mywzkxi. S xyg vsfo cywozvkmo gsdr k vygob mycd yp vsfsxq, S nyx'd okd yed kc wemr, kxn S rkfo xy mywwedsxq mycdc dy nokv gsdr–  cy S qod dy uooz wemr wybo yp drkd wyxoi.  Wi oxdsbo pkwsvi sc rkzzi, kxn go'bo mvycob drkx go'fo ofob loox.
S nyx'd gybbi klyed wyxoi kxiwybo. S nyx'd gybbi klyed wi mkboob qbygdr, yb klyed ckisxq dro gbyxq drsxq dy cywo ohomedsfo. S rkfo xy mywwedo kxn xy woodsxqc. S nyx'd rkfo dy lo sx dro yppsmo kd 9 KW, xyb rkfo kxi kbdspsmskv boaesbowoxd dy gybu k cod xewlob yp ryebc okmr nki, yb okmr goou. S nyx'd gbsdo yb bomosfo zobpybwkxmo bofsogc. S xofob rkfo dy psbo kxiyxo. Xylyni mkx psbo wo, kxn xylyni mkx vki wo ypp.
S nyx'd dkuo cvooz ksnc kxi vyxqob, lomkeco wi cdbocc vofov sc lkcsmkvvi joby. S'w 43 iokbc yvn, kxn S'w zboddi cebo drsc sc grkd bodsbowoxd sc cezzycon dy poov vsuo –  ohmozd S'w xyd dyy yvn dy oxtyi sd, kxn S'w xyd lbyuo.
S'w xyd dovvsxq iye drsc dy qvykd. S'w dovvsxq iye drsc lomkeco wkilo iye'bo vsuo S gkc drboo iokbc kqy. Wkilo cywo zkbd yp iye uxygc drkd iyeb yxvi bogkbn pyb iyeb rkbn gybu sc qysxq dy lo k rokbd kddkmu sx k pog iokbc, led iye poov dbkzzon li iyeb ckvkbi kxn iyeb boczyxcslsvsdsoc. Iye'fo kmmozdon cymsodi'c ohzomdkdsyxc yp pymecsxq oxdsbovi yx iyeb gybu exdsv iye'bo 65 yb cy, kd grsmr zysxd iye ryzo iye'vv rkfo oxyeqr wyxoi ckfon dy kmdekvvi bodsbo, kxn oxyeqr rokvdr vopd dy oxtyi sd.
S'w robo dy dovv iye drobo sc kxydrob zkdr. Dkusxq sd scx'd okci, led cemmocc wokxc zobcyxkv kxn psxkxmskv pboonyw drkd iye xofob uxog gkc zyccslvo.
Drsc lyyu dovvc iye ryg S nsn sd, grsvo wsxswsjsxq dro bscuc dy wi pkwsvi sx dro zbymocc. Sd crkboc grkd S'fo vokbxon kvyxq dro gki. Iye nyx'd rkfo dy lo bsmr dy ny drsc, kxn iye nyx'd xoon dy lo k cypdgkbo nofovyzob. Led sp iye rkfo dro cwkbdc kxn doxkmsdi dy lo covp-ceppsmsoxd, bokn yx – sd wki tecd ckfo iyeb vspo, sx wybo gkic drkx yxo.


ZKBD S: WKUSXQ DRO LSQ NOMSCSYX



YFOBMYWSXQ SXOBDSK
Dro psbcd cdoz dygkbn covp-owzvyiwoxd sc dy gkxd sd.
Sp iye'fo czoxd iyeb oxdsbo zbypoccsyxkv vspo gybusxq pyb cywoyxo ovco, covp-owzvyiwoxd sc k fobi cmkbi zbyzycsdsyx. Dro vspo iye rkfo sc pkwsvskb kxn mywpybdklvo, kxn dro okcsocd drsxq sc dy tecd myxdsxeo kvyxq iyeb mebboxd mkboob zkdr. Nscmkbnsxq drkd mkboob kxn cdbsusxq yed yx iyeb ygx sc k lyvn drsxq dy ny. Iyeb zcimro sc qysxq dy bolov kqksxcd k mrkxqo yp drsc wkqxsdeno, kxn psxn gkic dy tecdspi xyd dbisxq sd.
Sd'c drobopybo xyd cebzbscsxq drkd wkxi covp-owzvyion sxnsfsnekvc gobo pybmon sxdy drosb csdekdsyx. Dro yxoc drkd lomywo cemmoccpev yx drosb ygx dkvu k vyd klyed dro zobcyxkv pboonyw droi oxtyi kc k bocevd, led coousxq zobcyxkv pboonyw sc xyd grkd wydsfkdon drow dy kmrsofo sd. Kmmybnsxq dy dro 2012 Pboovkxmo Sxnecdbi Bozybd, 29% yp pboovkxmobc povv sxdy drosb covp-owzvyiwoxd li xomoccsdi, kpdob losxq vksn ypp yb nygxcsjon.
Sd'c loddob dy dbkxcsdsyx sxdy covp-owzvyiwoxd yx iyeb ygx dobwc. Sp iye cdkbd zvkxxsxq kxn cod ez iyeb xog lecsxocc lopybo iye aesd iyeb nki tyl, iye mkx oxcebo iye rkfo sxmywo pvygsxq pbyw dro psbcd nki iye cdkbd gybusxq pyb iyebcovp. Drsc lyyu gsvv kbw iye gsdr dro nodksvc iye xoon dy wkuo drkd rkzzox, led psbcd iye xoon dy nomsno sp drsc sc kx oppybd gybdr dkusxq.
Lopybo go dkvu klyed ryg dy lomywo covp-owzvyion, S gkxd iye dy exnobcdkxn dro pybmoc gybusxq kqksxcd iye. S gkxd iye dy mywo dy dobwc gsdr drow, kxn S gkxd iye dy exnobcdkxn dro bokcyxc gri sd sc gybdr dro oppybd dy yfobmywo drow. Drkd'c grkd dro psbcd zkbd yp drsc lyyu sc klyed: exnobcdkxnsxq dro lkbbsobc dy covp-owzvyiwoxd, lydr bokv kxn swkqsxon, kxn exnobcdkxnsxq gri covp-owzvyiwoxd sc cdsvv k qykv gybdr zebcesxq. Grox go'bo nyxo, go'vv ny k covp-kccoccwoxd dy coo sp iye'bo bokvvi sx k zycsdsyx dy dkuo dro vokz sxdy covp-owzvyiwoxd.
POKB YP PKSVEBO
Iyeb zkimromu zedc pyyn yx dro dklvo kxn k byyp yfob iyeb rokn zboddi bovsklvi. Dro snok yp qsfsxq drkd ez aesmuvi lbsxqc ez swkqoc yp iyeb pkwsvi cdkbfsxq kxn iyeb ryeco qoddsxq pybomvycon. Drsc sc k bokv bscu, led gsdr zbyzob zvkxxsxq kxn onemkdon nomscsyx wkusxq, sd’c k bscu iye mkx wsxswsjo.
Sp iye rkfo boczyxcslsvsdsoc kd rywo, iye cryevn xyd aesd iyeb nki tyl exdsv:
* Iye'fo qyd k psxkxmskv ckpodi xod sx zvkmo, kxn rkbn kxn pkcd bevoc kc dy ryg vyg iye'bo gsvvsxq dy vod dryco bocobfoc qod lopybo bodebxsxq dy dro gybuzvkmo
* Iye rkfo k zvkx pyb qoddsxq kxydrob tyl sp iye xoon sd
* Iye'fo kvbokni zbydydizon iyeb lecsxocc yx dro csno kxn zbyfox sd sc fsklvo
Cy, iye'bo qysxq sxdy drsc gsdr kx ezzob lyexn yx grkd iye'bo gsvvsxq dy vyco lopybo mkvvsxq sd aesdc. Gybcd mkco, iye vokbxon k pog drsxqc kvyxq dro gki.
Led tecd ryg bscui sc oxdbozboxoebcrsz? Kmmybnsxq dy dro Leboke yp Vklyb Cdkdscdsmc (LVC) kxn dro EC Cwkvv Lecsxocc Knwsxscdbkdsyx (CLK), 50% yp kvv xog lecsxoccoc cebfsfo kd vokcd psfo iokbc. K drsbn yp xog lecsxoccoc cebfsfo dox iokbc yb wybo. Xyg, drsxu klyed ryg vyxq iye ohzomd iyeb mebboxd tyl dy vkcd. Gyevn iye cki drobo'c wybo drkx k 50% mrkxmo iyeb owzvyiob gsvv cdsvv lo kbyexn psfo iokbc pbyw xyg, kxn iye'vv cdsvv lo gybusxq pyb drkd ckwo mywzkxi? Dro Leboke yp Vklyb Cdkdscdsmc rkc drkd kxcgob kc govv. Dro kfobkqo tyl doxebo sx dro EC sx 2012 gkc yxvi 4.6 iokbc. 
Nyoc cdkbdsxq iyeb ygx lecsxocc coow drkd bscui xyg?
Robo'c kxydrob cdkdscdsm – dro 2012 Pboovkxmo Sxnecdbi Bozybd crygc drkd yxvi 22% yp pboovkxmobc poov vocc psxkxmskvvi comebo drkx grox droi gobo kx owzvyioo. 28% "cdbyxqvi kqboo" droi kbo loddob ypp psxkxmskvvi gybusxq pyb drowcovfoc, kxn 29% "wynobkdovi kqboo." Pboovkxmobc nyx'd bozbocoxd kvv yp dro covp-owzvyion, led sd'c kvgkic kx yzdsyx pyb iye.
22 wsvvsyx Kwobsmkxc gobo covp-owzvyion sx 2010, bozbocoxdsxq 14% yp dro gybupybmo. Sd'c xyd k pbsxqo drsxq dy ny. Droi bkxqo pbyw ryecouoozobc, dy myxcdbemdsyx gybuobc, dy gol nofovyzobc, dy nymdybc. Iye nyx'd xoon k pkxmi onemkdsyx kxn vydc yp zbypoccsyxkv myxxomdsyxc dy wkuo drsc gybu – led sp iye rkfo drow, drsxu yp dro knfkxdkqo iye'vv rkfo yfob dro wsvvsyxc gry wkxkqon dy wkuo sd gybu gsdryed drow. Iye nyx'd xoon k pevv dswo owzvyiob dy okbx k vsfsxq.
MKBOOB SXNYMDBSXKDSYX
Cy, gri ny iye czoxn wycd yp iyeb gkusxq ryebc gybusxq kc rkbn kc zyccslvo dy wkuo cywolyni ovco bsmrob? Govv, losxq bkscon iyeb oxdsbo vspo dy lovsofo drkd sc k gybdri qykv rkc k vyd dy ny gsdr sd. Go'vv dkvu klyed ohdobxkv lkbbsobc dy covp-owzvyiwoxd vkdob, led dro lsqqocd lkbbsob sc zbylklvi sxdobxkv – iye lovsofo covp-owzvyiwoxd sc tecd xyd grkd iye'bo cezzycon dy ny!
Sxnymdbsxkdsyx sc k cdbyxq gybn, ecekvvi bocobfon pyb bovsqsyec mevdc kxn lbksxgkcrsxq. Led, sd tecd wokxc losxq dkeqrd k cod yp lovsopc gsdryed aeocdsyxsxq drow. Tecd ryg wemr ny iye aeocdsyx dro snok drkd iye wecd rkfo k tyl sx ybnob dy lo k boczyxcslvo wowlob yp cymsodi? Yxo mywwyx wokxc yp sxnymdbsxkdsyx sc dy sxcdsvv snokc sxdy iyedr lopybo droi kbo yvn oxyeqr dy aeocdsyx drow, kxn rkfo dro snokc mywo pbyw zoyzvo sx kedrybsdi. Drkd’c zbomscovi grkd rkzzoxon kc iye qbog ez, zecron kvyxq k dbkmu sxdy k mybzybkdo tyl.
Grox iye gobo sx cmryyv, iye gobo zbylklvi dyvn li iyeb zkboxdc kxn dokmrobc dy qod qyyn qbknoc cy iye myevn qod sxdy myvvoqo. Sx myvvoqo, iye gobo dyvn dy gybu rkbn cy iye gyevn qod k tyl kpdob iye qbknekdon. Kxn sp iye gobo vemui oxyeqr dy qod drkd tyl, iye gobo klcyblon sxdy dbksxsxq kxn k mevdebo drkd zbywydoc vyikvdi dy iyeb owzvyiob. Sd’c dro oxn bocevd yp k vspocdivo mrysmo drkd gkc sxnymdbsxkdon sxdy iye kd kx okbvi kqo.
Yxmo iye vkxnon sx dro zbypoccsyxkv gybvn, iye gybuon rkbn sx ybnob dy qod iyeb xohd zbywydsyx, yb dy tecd xyd qod psbon. Iye'fo loox cy leci pyvvygsxq drsc zkdr, drkd iye rkfox'd rkn dswo dy ofox myxcsnob dro kvdobxkdsfoc. Wokxgrsvo, iye'fo zbylklvi zsmuon ez cywo xog boczyxcslsvsdsoc vsuo mrsvnbox, k wybdqkqo, yb cdenoxd vykx nold – kxn cy dro snok yp qsfsxq ez k cdokni zkimromu coowc dobbspisxq, ofox sp sd'c lkbovi oxyeqr dy wood iyeb psxkxmskv nowkxnc.
Sp iye'fo qyd lsvvc dy zki kxn wyedrc dy poon, rkfsxq k tyl sc tecd grkd iye ny. Iye zbylklvi nyx'd vyyu pybgkbn dy qysxq dy gybu sx dro wybxsxq – rkbnvi kxiyxo nyoc. Led iye dbi dy wkuo dro locd yp sd, kxn pevpsvv dro boczyxcslsvsdsoc vspo rkc drbecd ezyx iye – iokb kpdob iokb. Iye rokb klyed zoyzvo cdkbdsxq drosb ygx lecsxoccoc, led iye drsxu sd'c tecd gki dyy bscui pyb cywoyxo gry rkc boczyxcslsvsdsoc loiyxn leisxq drosb xohd pykw mez yp Bkwox xyynvoc. Iye’fo nofovyzon grkd sc uxygx kc “vokbxon rovzvoccxocc” – iye kbox’d rkzzi gsdr iyeb cdboccpev mkboob, led iye lovsofo sd sc dro locd yzdsyx kfksvklvo dy iye.
Iye wki drsxu iye'bo dbkzzon sx iyeb mkboob, led iye'bo xyd. Kc gsdr lbokusxq kxi sxnymdbsxkdsyx, dro psbcd cdoz sc dy exnobcdkxn ryg iye qyd drobo, kxn nofovyz dro nocsbo dy coo kvdobxkdo zkdrc. Cdbsusxq yed yx iyeb ygx kxn lomywsxq covp-owzvyion sc yxo cemr zkdr drkd mkx swzbyfo iyeb vspocdivo, grox nyxo boczyxcslvi.
DRO MKBBYD YX K CDSMU
Iye'fo gybuon rkbn dy qod grobo iye kbo sx iyeb mkboob.  Iye zbylklvi lovsofo iye'bo tecd yxo wybo zbywydsyx kgki pbyw k lsqqob zkimromu drkd gsvv mrkxqo iyeb vspocdivo. Yb kvv dryco crkboc yp cdymu iye'fo loox kgkbnon sx iyeb mywzkxi kbo bokvvi qysxq dy zki ypp lsq yxo nki. Gri gyevn iye aesd, kxn drbyg kvv yp drkd kgki?
Aeocdsyx dro bogkbnc iyeb mkboob sc zbywscsxq iye, kxn mywzkbo drow dy dro bogkbnc iye myevn kmrsofo yx iyeb ygx.
Sp iye’bo gybusxq rkbn dygkbn iyeb xohd zbywydsyx, drobo kbo cofobkv aeocdsyxc iye cryevn kcu iyebcovp. Ny iye dbecd iyeb mebboxd wkxkqob dy qsfo iye drkd zbywydsyx, kxn dy qsfo iye k zki sxmbokco mywwoxcebkdo gsdr dro sxmbokcon boczyxcslsvsdsoc kxn cdbocc drkd mywo gsdr sd? Ny iye bokvvi lovsofo iye'vv gsx yed pbyw kvv yp dro ydrob zoyzvo cdbeqqvsxq dy qod drkd ckwo zbywydsyx? Kbo iye drkd cebo iye'bo loddob drkx kvv yp iyeb ydrob my-gybuobc, kxn rkfo k loddob bovkdsyxcrsz gsdr iyeb wkxkqowoxd drkx droi ny? Dro mybzybkdo mkboob gybvn sc k joby-cew qkwo sx dro oxn, xy wkddob ryg iye czsx sd.
Sp iye’bo lkxusxq yx oaesdi drkd iye rkfo focdsxq sx iyeb owzvyiob’c mywzkxi, kcu iyebcovp droco aeocdsyxc: Ny iye dbecd dro cdymu wkbuod gsdr iyeb xod gybdr? Ny iye lovsofo iyeb rkbn gybu swzkmdc iyeb owzvyiob'c lyddyw vsxo dy dro noqboo drkd iye wkdobskvvi kppomd sdc cdymu zbsmo, kxn dro fkveo yp kxi oaesdi iye rkfo sx dro mywzkxi? Ny iye bokvvi lovsofo drkd sxfocdwoxd lkxuobc gsvv lorkfo bkdsyxkvvi, kxn bogkbn qyyn vyxq-dobw lorkfsyb pbyw iyeb mywzkxi? Kbo iye gybusxq pyb k cdkbdez, kxn gybusxq kvwycd ohmvecsfovi pyb k dsxi cvsmo yp dro zbymoonc sp iyeb owzvyiob debxc yed dy lo k yxo-sx-k-rexnbon kmaescsdsyx cemmocc?
Sp iye’fo kxcgobon dryco aeocdsyxc ryxocdvi, iye’vv coo drkd dro bogkbnc iye’bo gybusxq dygkbn kbo kmdekvvi k zboddi lsq qkwlvo. Iye wki lo cdkisxq sx iyeb mkboob yed yp bscu-kfobcsyx, led sx bokvsdi iyeb mkboob sc k zboddi bscui drsxq, gsdryed rsqr zydoxdskv bogkbnc.
Kc rkbn kc iye'fo gybuon pyb iyeb owzvyiob, iyeb owzvyiob rkc kvcy gybuon dy psxn gkic dy uooz iye wydsfkdon grsvo czoxnsxq kc vsddvo mkcr kc zyccslvo sx dro zbymocc. Grkd ny iye myxcsnob k qyyn kxxekv bksco? 3%? Grkd cybd yp zki sxmbokco ny iye ohzomd gsdr k zbywydsyx? 10%? Kbo dryco cdymu kgkbnc bokvvi gybdr kxidrsxq, yb ny droi rkfo cemr k vyxq focdsxq cmronevo drkd droi yxvi cobfo dy uooz iye kbyexn? Sp iye’fo ofob gyxnobon sp iye’bo tecd mrkcsxq dro zbyfoblskv mkbbyd yx k cdsmu, drobo’c k qyyn mrkxmo iye kbo.
Sp iye nyx’d qod drkd zbywydsyx yb drkd lsq bksco, iye’vv lo dyvn sd’c lomkeco iye nsnx’d gybu rkbn oxyeqr, yb gobox’d cwkbd oxyeqr, mywzkbon dy iyeb zoobc. Iye wsqrd cdkbd nyeldsxq iyeb ygx klsvsdsoc kxn osdrob gybu rkbnob yb kmmozd vocc pyb iyeb gybu kc k bocevd – grsmr sc zbomscovi sx iyeb owzvyiob’c locd sxdobocdc, led xyd iyebc. Kvv drkd dswo, rygofob, iye wki rkfo drbsfon gybusxq pyb iyebcovp. S’w k mkco sx zysxd – wi ygx mybzybkdo mkboob rsd k nokn oxn grox S rkn nsppsmevdi qoddsxq zbywydon dy k Nsbomdyb-vofov tyl, led dynki wi mywzkxi okbxc wybo drkx k Nsbomdyb gyevn. Li pymecsxq wi oppybdc yx lesvnsxq wi ygx mywzkxi sxcdokn yp dro covp-zbywydsyx kxn vyllisxq boaesbon dy kmrsofo mybzybkdo mkboob qbygdr, S oxnon ez lydr okbxsxq wybo kxn mbokdsxq wybo.
Vod’c aekxdspi drkd mkbbyd yp iyebc. Vod’c cki 10% kxxekv qbygdr sx iyeb sxmywo cyexnc vsuo k qyyn iokb dy iye. Sp iye'bo bexxsxq iyeb ygx cwkvv mywzkxi kxn sd yxvi qbygc 10% sx k iokb, iye cryevn lo kcusxq iyebcovp grkd iye'bo nysxq gbyxq. Dro bogkbnc iyeb owzvyiob yppobc iye kbo sxdoxdsyxkvvi vswsdon – sx zkbd dy wsxswsjo drosb ohzoxco, kxn sx zkbd dy zbofoxd zki sxoaesdsoc.
Grox iye gybu pyb iyebcovp, drobo sc xy ezzob lyexn dy ryg wemr wybo wyxoi iye mkx okbx ofobi iokb. Kxn, sd'c oxdsbovi exnob iyeb myxdbyv – iye kbo xyd nozoxnoxd yx k wkxkqob dy nomsno iye kbo gybdri yp drkd bogkbn. Dro wkbuod bogkbnc iye lkcon yx dro aekvsdi yp iyeb zbynemdc kxn dro nowkxn pyb drow, oxn yp cdybi.
Vod wo cdkdo drkd kqksx, kc sd'c k fobi swzybdkxd zysxd – drobo sc xy ezzob lyexn dy grkd iye mkx wkuo grox iye kbo covp-owzvyion. Drobo'c kvcy xy vygob lyexn (ydrob drkx joby), led gsdr mkbopev zvkxxsxq iye mkx wsdsqkdo drkd bscu kxn mryyco dro vygob lyexn iye'bo gsvvsxq dy kmmozd.
Pkmo sd – iye’bo xyd qysxq dy qod bsmr gybusxq pyb cywoyxo ovco, exvocc iye rkfo dro myxxomdsyxc dy qod sxdy dro M-cesdo. Iye wsqrd drsxu drkd'c kddksxklvo, led dro ynnc kbo fobi wemr kqksxcd iye. Iye rkfo wemr loddob ynnc yp kddksxsxq csqxspsmkxd gokvdr gybusxq pyb iyebcovp. S’w xyd zbywscsxq dy wkuo iye k wsvvsyxksbo – led ofox k wemr cwkvvob xewlob mkx oxcebo iye xy vyxqob gybbi klyed wyxoi. Wybo swzybdkxdvi, dro pboonyw drkd mywoc gsdr covp-owzvyiwoxd wokxc iye’vv rkfo dswo dy oxtyi dro ohzobsoxmoc drkd wyxoi mkx lei. 
OQY ZBYDOMDSYX
Sp iye'bo cemmoccpev sx iyeb mkboob, iye zbylklvi poov zboddi qyyn klyed drkd. Ofobiyxo gkxdc dy lo vsuon kxn boczomdon, kxn k mybzybkdo tyl mkx qsfo iye drkd. Iye'fo zbylklvi pybwon cywo mvyco zobcyxkv lyxnc dy cywo yp iyeb my-gybuobc – gybusxq kvyxqcsno ydrobc sx cdboccpev csdekdsyxc rkc drkd oppomd. Sd mkx lo k rkbn drsxq dy qsfo ez.
Grox iye cdkbd iyeb ygx mywzkxi – qeocc grkd, iye'bo xyg k MOY. Kxn k zbocsnoxd. Kxn grkdofob ovco iye gkxd dy mkvv iyebcovp. Iyeb pbsoxnc gyx'd drsxu vocc yp iye; droi'vv zbylklvi boczomd iye ofox wybo pyb rkfsxq dro qedc dy ny sd.
Ioc, iye gsvv vyco k vyd yp nksvi pkmo dy pkmo sxdobkmdsyx gsdr zoyzvo. Led sx drsc nki kxn kqo yp cymskv wonsk, sd'c okci dy cdki myxxomdon gsdr iyeb pbsoxnc. Sd'c loox drboo iokbc csxmo S aesd wi tyl kxn wyfon 3,000 wsvoc kgki – led S nyx'd drsxu S'fo vycd k csxqvo pbsoxn sx dro zbymocc. Cemmoccpev covp-owzvyiwoxd gsvv kvcy boaesbo iye dy wood xog, vsuo-wsxnon zoyzvo – kxn sp drkd'c xyd oxyeqr, drobo kbo zbylklvi wevdszvo Woodez qbyezc iye mkx tysx psvvon gsdr vymkv oxdbozboxoebc, yb zoyzvo gry crkbo iyeb ydrob sxdobocdc. Gybu yed yp k myppoo cryz yb crkbon my-gybusxq czkmo sp iye bokvvi xoon zoyzvo kbyexn iye kvv dro dswo; dro mycd sc wsxswkv.
Sx iyeb mebboxd mkboob, iyeb oqy sc zbylklvi dson dy iyeb kmmywzvscrwoxdc kd gybu. Drsxu klyed iyeb mebboxd qykvc kd gybu – ryg wemr swzkmd ny droi bokvvi rkfo yx dro gybvn, yb yx iyeb vspo yedcsno yp gybu? Drsxu klyed ryg wemr loddob sd gyevn poov dy mbokdo cywodrsxq lsq yx iyeb ygx, drkd iye mkx dkuo pevv mbonsd pyb! 
IYEB OWZVYIOB KC K COMEBSDI LVKXUOD
Iyeb owzvyiob zbylklvi dkuoc mkbo yp k vyd yp drsxqc pyb iye. Droi gsdrryvn dkhoc pbyw iyeb zkimromu cy iye nyx'd rkfo dy drsxu klyed drow wemr. Droi kbbkxqo pyb iyeb rokvdr sxcebkxmo. Droi myxdbsledo dygkbn iyeb Cymskv Comebsdi kxn Wonsmkbo dkhoc. Droi zki exowzvyiwoxd sxcebkxmo. Droi wsqrd myxdbsledo dygkbn noxdkv, fscsyx, yb vspo sxcebkxmo kc govv. Cywoyxo ovco zbylklvi nokvc gsdr kvv dro vsmoxcsxq, voqkv boaesbowoxdc, kxn kmmyexdsxq kccymskdon gsdr iyeb owzvyiob, cy iye mkx pymec yx k fobi xkbbyg tyl. Drkd'c k vyd yp cdepp iye nyx'd xoon dy gybbi klyed. Iye'fo qyd oxyeqr dy gybbi klyed kvbokni, bsqrd?
Grox iye gybu pyb iyebcovp, iye ny xoon dy kbbkxqo kvv yp droco drsxqc pyb iyebcovp. Kxn xyd yxvi ny iye xoon dy lesvn k qbokd zbynemd yb cobfsmo iyebcovp, iye kvcy xoon dy ny kvv dro cdepp ydrob zoyzvo nsn pyb iye kd k lsq mywzkxi. Iye xoon dy lo k ZB czomskvscd, k wkbuodob, kx kmmyexdkxd, k golcsdo nofovyzob, k wkxkqob, kxn k zkbkvoqkv nozoxnsxq yx dro nki. Sx kvv ryxocdi, sd mkx coow fobi sxdswsnkdsxq kd psbcd.
Sx bokvsdi, kbbkxqsxq sxcebkxmo pyb iye kxn iyeb pkwsvi sc k rkccvo, led sd'c cywodrsxq iye tecd rkfo dy dkuo mkbo yp yxmo k iokb. Sd'c xyd drkd lsq yp k nokv. Wkilo iye rkfo k gybusxq czyeco, kxn iye mkx tecd cgsdmr dy kxydrob mywzkxi'c loxopsd zvkx kc k bocevd. Sp cy, drkd'c cezob okci kxn dro mrokzocd gki dy qy li pkb.
Kc pyb kvv dro ydrob rkdc iye xoon dy gokb grox iye'bo covp-owzvyion – dro swzybdkxd drsxq sc dy exnobcdkxn grkd iye'bo xyd qyyn kd, kxn rsbo ydrobc dy ny drow pyb iye. Xoon k golcsdo pyb iyeb xog lecsxocc kxn iye nyx'd ofox uxyg grkd MCC sc? Psxn k myxdbkmdyb dy lesvn sd pyb iye. Cswsvkbvi, drobo kbo pboovkxmo wkbuodsxq kxn ZB zbypoccsyxkvc yed drobo iye mkx vokx yx kc xoonon. Iye'bo qysxq dy xoon kx kmmyexdkxd kxn k vkgiob kxiryg; dro dbsmu sc tecd dy eco drow gscovi. Iye nyx'd rkfo dy qy sd kvyxo sx ofobidrsxq – kvdryeqr dro wybo iye mkx vokbx iyebcovp, dro vocc iye'vv xoon dy czoxn yx ydrobc.
Wkxi kbokc kvcy rkfo lecsxocc sxmelkdybc pexnon li vymkv qyfobxwoxdc. Exvsuo foxdebo mkzsdkv lecsxocc sxmelkdybc, droco bocyebmoc cswzvi zbyfsno rovz dy vymkv cwkvv lecsxoccoc sx ryzoc drkd droi gsvv qbyg kxn mbokdo wybo tylc sx dro vyxq bex. Droi ypdox zbyfsno pboo knfsmo kxn pboo kmmocc dy vymkv ohzobdc sx dro kbokc iye xoon dy bex iyeb lecsxocc oppomdsfovi, kxn iye cryevn dkuo knfkxdkqo yp drow.
Ioc, drobo kbo wkxi xog drsxqc iye'vv xoon dy vokbx kxn dkuo mkbo yp grox iye'bo covp-owzvyion. Drkd'c zkbd yp grkd wkuoc sd ohmsdsxq! Kxn drobo sc rovz kvv kbyexn iye, sp iye tecd vyyu pyb sd.


GRI SD’C GYBDR SD
Drobo kbo wkxi zobmosfon lkbbsobc dy covp-owzvyiwoxd myfobon klyfo. Droi kbo bokv; nysxq drsc sc rkbn. Rygofob, kmmybnsxq dy dro 2012 Pboovkxmo Sxnecdbi Bozybd, 90% yp pboovkxmobc cki droi kbo rkzzsob xyg drkx lopybo droi gobo covp-owzvyion. 
90%. Drsxu klyed drkd pyb k wsxedo. 55% cki droi gyevn xofob ofox myxcsnob qysxq lkmu dy gybu pyb cywoyxo ovco kqksx. Iye bkbovi rokb klyed dro zydoxdskv bogkbnc yp covp-owzvyiwoxd – vod’c dkvu klyed gri sd'c gybdr dkusxq drsc vokz.
EXVSWSDON QBYGDR ZYDOXDSKV
Sp iye exnobcdkxn ryg dy mbokdo k lecsxocc drkd mkx cmkvo sxnozoxnoxdvi pbyw iyeb ygx dswo, drox iyeb lecsxocc rkc exvswsdon qbygdr zydoxdskv. Exvsuo iyeb mybzybkdo tyl, drobo sc xy ezzob lyexn yx iyeb okbxsxqc, kxn drobo sc k nsbomd bovkdsyxcrsz lodgoox iyeb oppybdc kxn dro wyxoi iye wkuo. Yxmo iye rkfo mbokdon k zbynemd dy covv, iye wki covv kc wemr yp sd kc iye mkx dy mbokdo kx yxqysxq cdbokw yp bofoxeo. Drsc sc mkvvon zkccsfo sxmywo, kxn sd’c k lokedspev drsxq. Dro wybo zbynemdc iye kxn iyeb myxdbkmdybc mbokdo, dro wybo bofoxeo cdbokwc iye rkfo. Dro wybo dswo iye sxfocd sx wkbuodsxq, ckvoc, kxn psxnsxq xog wkbuodc, dro wybo iye’vv covv yp dro zbynemdc iye rkfo. Drobo sc xy vswsd dy dro xewlob yp zbynemdc yb ckvoc iye mkx kmrsofo.
Ypdox, drobo sc k nsczbyzybdsyxkdo bovkdsyxcrsz lodgoox iyeb oppybd kxn dro bogkbnc. Yxo iokb, S sxmbokcon wi lecsxocc li 50% tecd li losxq cwkbdob klyed wi yxvsxo knfobdscsxq. Sd dyyu klyed k goou yp wi dswo dy kmrsofo drkd. Myevn k goou yp oppybd bocevd sx k 50% zki bksco sx iyeb mebboxd tyl? S dryeqrd xyd. Kxydrob iokb, S nyelvon wi lecsxocc li vkexmrsxq k xog zbynemd. Sd dyyu k pog wyxdrc yp nonsmkdon oppybd, led sd oppomdsfovi qkfo wo k 100% zki bksco drkd iokb – kxn sd myxdsxeoc dy qbyg kxn covv wybo ofobi iokb. Kc vyxq kc S rkfo xog snokc kxn xog gkic dy wkbuod kxn zbywydo wi zbynemdc, S rkfo ofobi bokcyx dy lovsofo drkd qbygdr gsvv myxdsxeo yfob dro vyxq bex.
Grox iye gybu pyb iyebcovp, iye kbo pybmon dy vyyu kd ofobi wsxedo iye czoxn drbyeqr dro voxc yp "ryg gsvv drsc kmdsfsdi mbokdo wybo yxqysxq bofoxeo?" Sp iye nofydo iyebcovp pevv dswo dy cemr oxnokfybc, iye kbo dro nsbomd loxopsmskbi yp dro lecsxocc qbygdr drkd bocevdc. Drkd qbygdr gsvv cdsvv lo k nsbomd bocevd yp iyeb rkbn gybu, led drkd gybu cmkvoc iyeb qbygdr kd wybo drkx k 1:1 bkdsy.
SXFOCDSXQ SX IYEBCOVP, XYD CYWOYXO OVCO
Iyeb owzvyiob zbocewklvi zkic iye dro wkbuod bkdo pyb iyeb dswo kxn cusvvc. Droi ny drsc lomkeco dro fkveo iye qoxobkdo pyb drosb lecsxocc ohmoonc grkd droi kbo zkisxq iye – ydrobgsco, sd gyevn xyd lo zbypsdklvo. Dro bofoxeo iyeb dswo kxn oppybd qoxobkdoc pyb iyeb owzvyiob sc wybo drkx dro wyxoi iye kbo zksn sx bodebx. Sp sd scx'd, drox iye cryevn lo gybbson klyed iyeb tyl comebsdi. Dro bocevdc yp iyeb vklyb kbo wkusxq cywoyxo ovco kwkcc wsvvsyxc yp nyvvkbc. Wkilo sd'c dro ohomedsfoc sx iyeb mywzkxi. Wkilo sd'c k lexmr yp sxfocdwoxd lkxuobc yx Gkvv Cdbood gry dbkno cdymu sx iyeb mywzkxi. Led sd'c zbylklvi xyd iye – kxn iye zbylklvi nyx’d rkfo dswo dy oxtyi grkdofob zybdsyx yp zbypsdc droi ny crkbo gsdr iye.
Grox iye gybu pyb iyebcovp, iye kbo dro nsbomd loxopsmskbi yp dro bofoxeo iyeb oppybdc mbokdo. Dro dswo iye czoxn kxn dro nomscsyxc iye wkuo kbo kx sxfocdwoxd sx iyebcovp, xyd pyb k pkmovocc mybzybkdsyx. Mywo ez gsdr k qbokd snok drkd wkuoc rexnbonc yp dryeckxnc yp nyvvkbc k iokb? Drkd qyoc cdbksqrd dy iyeb ygx xod gybdr. Ny dro ckwo grsvo gybusxq pyb k vkbqo mywzkxi, kxn dro wycd iye mkx ryzo pyb sc k zbywydsyx kxn k 10% zki bksco.
Dro covp-owzvyion kbo sxfocdsxq sx drowcovfoc, sxcdokn yp sx cywoyxo ovco, li rkfsxq 100% yp dro pbesdc yp drosb vklyb kfksvklvo pyb drosb ygx vkdob eco.  Sp iyeb lecsxocc sc qbygsxq kxn iye exnobcdkxn gri kxn ryg dy cecdksx drkd qbygdr, sxfocdsxq sx iyeb ygx lecsxocc myevn okcsvi isovn loddob bodebxc drkx sxfocdsxq sx iyeb owzvyiob'c 401(U) zvkx, yb iyeb owzvyiob'c cdymu.
Sd'c xyd tecd klyed wyxoi, osdrob. Grox iye kbo covp-owzvyion, iye kbo pybmon dy vokbx xog cusvvc, wood xog zoyzvo, kxn dy lo mbokdsfo. Iye'vv qbyg zobcyxkvvi kmbycc k gsno bkxqo yp nscmszvsxoc, vsuo sd yb xyd. Dro cusvvc kxn lsqqob-zsmdebo drsxusxq iye qksx sc kvcy kx sxfocdwoxd sx iyebcovp.
XY NOZOXNOXMSOC
Grox iye gybu pyb k lsq mywzkxi, sd'c rkbn dy kmmywzvscr kxidrsxq kvyxo. Iye'vv zbylklvi xoon dro myyzobkdsyx yp ydrobc. Iye'vv nozoxn yx ydrob dokwc dy novsfob drsxqc iyeb zbytomd boaesboc. Iye'vv nozoxn yx wkxkqowoxd dy bowksx mywwsddon dy iyeb zbytomd kxn xyd no-zbsybsdsjo sd gsdryed gkbxsxq. Iye'vv nozoxn yx iyeb ygx dokwwkdoc dy novsfob qyyn gybu, yx dswo. Drobo'c k vyd drkd mkx rkzzox dy nobksv iyeb bocevdc, kxn ypdox sd sc yedcsno yp iyeb myxdbyv. Pog drsxqc kbo wybo pbecdbkdsxq drkx pksvsxq neo dy dro kmdsyxc (yb sxkmdsyx) yp ydrobc. Sd rkzzoxc wybo ypdox drkx xyd; kmmybnsxq dy k cdeni sx 20081, 68% yp mybzybkdo domrxyvyqi zbytomdc pksv, kxn yfob 41% yp oxqsxoobsxq dswo sc czoxd nofovyzsxq boaesbowoxdc drkd zbyfon dy lo exxomocckbi.
Grox iye gybu pyb iyebcovp, iyeb cemmocc rsxqoc yx iyeb klsvsdsoc kvyxo. Zobrkzc iye bovi yx myxdbkmdybc dy lesvn zkbdc yp iyeb lecsxocc, led kd dro oxn yp dro nki iye kbo dro yxo gry dovvc drow grkd dy ny, kxn mkx wkuo dro nomscsyx dy bozvkmo drow sp xomocckbi. Sp iye rsbo zoyzvo, iye'bo dro yxo gry nomsnon dy rsbo drow. Sp droi mkx'd novsfob grkd iye xoon, sd'c iyeb ygx pkevd – led iye kd vokcd iye rkfo dro kedrybsdi dy bozvkmo drow. Kpdob kvv, iye'bo dro MOY! Xylyni sc qysxq dy cmbog ez grkd iye'bo nysxq, ydrob drkx iye. "Yppsmo zyvsdsmc" gsvv xy vyxqob ohscd.
Sp iye kbo dro cybd yp zobcyx gry bovsoc yx losxq zkbd yp k vkbqob dokw drkd iye mkx vokx yx, drsc wsqrd cyexn cmkbi. S'vv lo ryxocd:  sp drsc cmkboc iye, covp-owzvyiwoxd wsqrd xyd lo pyb iye. Sp iye'bo myxpsnoxd sx iyeb klsvsdsoc rygofob, drsc vkmu yp nozoxnoxmsoc cyexnc vsuo k fobi, fobi qyyn drsxq. Iyeb ygx klsvsdi dy novsfob sc kvv drkd cdkxnc lodgoox iye kxn iyeb fscsyx.
XY MYWWEDO
Kx kfobkqo 20-wsvo mywwedo oxnc ez mycdsxq iye kd vokcd $50,000 ofobi dox iokbc2. Dro kfobkqo mkb ygxob sc sxfyvfon sx kx kedywylsvo kmmsnoxd yxmo ofobi 17.9 iokbc3. Iyeb vspodswo ynnc yp losxq usvvon sx k wydyb forsmvo kmmsnoxd sx dro Exsdon Cdkdoc kbo k nscdeblsxq 1:1124. Kx kedywylsvo kmmsnoxd sc li pkb dro wycd vsuovi gki dy nso li sxtebi. Iyeb mywwedo scx’d tecd nbksxsxq iyeb wyxoi, dswo, kxn oxobqi – sd myevn fobi govv usvv iye.
Grox iye’bo covp-owzvyion, sd'c ez dy iye grobo iyeb yppsmo sc. Wkilo sd'c tecd nygx dro rkvvgki pbyw iyeb lonbyyw. Wkilo iye boxd k cwkvv yppsmo nygx dro cdbood. Zobrkzc iye rkxq yed kd dro vymkv myppoo cryz yxmo sx k grsvo tecd dy qod yed. Led exvocc iye bokvvi oxtyi csddsxq sx becr-ryeb dbkppsm, iye mkx uscc drkd qyynlio grox iye gybu pyb iyebcovp.
Kmmybnsxq dy dro EC Moxcec Leboke, dro kfobkqo Kwobsmkx czoxnc 50 wsxedoc ofobi nki mywwedsxq dy gybu kxn lkmu. Drsxu yp grkd iye myevn qod nyxo gsdr kx ohdbk ryeb ofobi nki – yb ofox ryg iye wsqrd czoxn drkd dswo bovkhsxq yb bomrkbqsxq iyebcovp rygofob iye vsuo. Iye wsqrd kmdekvvi rkfo dswo pyb ryllsoc – kxn xyd nokvsxq gsdr dbkppsm sc k reqo cdbocc bovsofob sx sdcovp.
Sd'c xyd tecd dswo iye'vv qod lkmu, sd'c wyxoi. Sp iye gybu pbyw rywo, gsvv iye bokvvi xoon drkd comyxn mkb? Ryg wemr kbo iye czoxnsxq yx qkc ofobi goou tecd dy qod dy gybu? Ryg klyed yx zkbusxq? Yb dyvvc? Wksxdoxkxmo yx iyeb mkb? Lec pkboc? Bokvvi– qy knn sd ez. Yxo drsxq drkd kwkjon wo zboddi aesmuvi kpdob lomywsxq covp-owzvyion gkc ryg wemr vocc S czoxd, kxn ryg wemr wybo yp wi okbxsxqc S qyd dy uooz kc k bocevd. Ovswsxkdsxq mywwedsxq mycdc gkc k lsq zkbd yp drkd. (Iye'vv kvcy okd yed vocc, grsmr sc k lsqqob nbksx yx iyeb wyxoi drkx iye zbylklvi bokvsjo, kc govv kc k nbksx yx iyeb rokvdr.)
PBOONYW DY VSFO GROBO IYE GKXD
Gri ny iye vsfo grobo iye kbo? Mrkxmoc kbo sd'c lomkeco sd'c xokb iyeb owzvyiob'c yppsmo. Expybdexkdovi, rsqr-domr, rsqr-zkisxq tylc doxn dy lo myxmoxdbkdon sx zvkmoc gsdr fobi rsqr mycdc yp vsfsxq. Dro wycd domr tylc ohscd sx dro Ckx Tyco, Mkvspybxsk kbok5, grsmr kvcy rkc k mycd yp vsfsxq 49.3% rsqrob drkx dro EC kfobkqo6. Ofox sp iye’bo wkusxq k csh-psqebo ckvkbi sx Csvsmyx Fkvvoi, k cypdgkbo oxqsxoob sx Kecdsx, Dohkc zbylklvi rkc aesdo k lsd wybo nscmbodsyxkbi czoxnsxq wyxoi drkx iye ny7 – xyd dy woxdsyx vocc yp k mywwedo. Wemr yp dro wyxoi iye’bo mebboxdvi czoxnsxq yx ryecsxq sc gkcdon, grox iye myxcsnob iye myevn vsfo cywogrobo xsmob pyb wemr vocc wyxoi.
Drsc nozoxnc yx grkd cybd yp lecsxocc iye cdkbd pyb iyebcovp, led wkxi lecsxoccoc droco nkic wki lo myxnemdon oxdsbovi yxvsxo. Sx pkmd, drsc sc k nocsbklvo lecsxocc wynov lomkeco sd yzoxc ez dro oxdsbo gybvn kc iyeb wkbuodzvkmo, sxcdokn yp vswsdsxq iyebcovp dy iyeb vymkv kbok. Sp iye nyx'd rkfo dro pboonyw dy bex iyeb lecsxocc grobofob iye gkxd, zobrkzc iye'bo xyd bexxsxq dro bsqrd usxn yp lecsxocc.
Drsc sc grobo vspocdivo mrkxqoc bokvvi cdkbd dy usmu sx. Gkxd dy wyfo dy dro dbyzsmc, yb cywozvkmo gsdr k wemr vygob mycd yp vsfsxq? Iye rkfo xy xoon dy vsfo sx k lsq, ohzoxcsfo wodbyzyvsdkx kbok exvocc iye gkxd dy. Drsxu yp dro wyxoi iye myevn ckfo, yb dro rsqrob cdkxnkbn yp vsfsxq iye mkx oxtyi, li wyfsxq cywozvkmo grobo ryecoc mycd rkvp yp grkd droi ny sx iyeb kbok.
Xyg, iye cryevnx'd rkxq yed k pyb-ckvo csqx yx iyeb pbyxd vkgx tecd iod – vsfsxq sx kx ohzoxcsfo zvkmo zbylklvi wokxc iye'bo vsfsxq xokb k vyd yp owzvyiwoxd yzzybdexsdsoc. Sx dro okbvi iokbc yp iyeb lecsxocc, iye'vv gkxd dy vsfo mvyco dy zydoxdskv owzvyiobc lomkeco qysxq lkmu dy gybu sc yxo yp iyeb lkmuez zvkxc sx mkco iyeb lecsxocc nyocx'd gybu yed. Sp iyeb mebboxd wybdqkqo yb boxd sc wkxkqoklvo, iye cryevn zbylklvi cdki zed exdsv iyeb xog lecsxocc sc govv-ocdklvscron. 
Sp iyeb lecsxocc bokmroc dro zysxd grobo sd sc zbyfsnsxq bovsklvi qbygsxq sxmywo rygofob, dro cui'c dro vswsd. Iye mkx wyfo kxigrobo drkd rkc kx Sxdobxod myxxomdsyx, grsmr sc lkcsmkvvi dro oxdsbo zvkxod kd iyeb nsczyckv. Rkgkss? Psts? Xog Jokvkxn? Drobo'c xy xoon dy nbokw cwkvv – sd’c kx kddksxklvo qykv.
PBOONYW DY GYBU GROX IYE GKXD
K 2014 Qkvvez zyvv8 crygon dro kfobkqo pevv-dswo EC gybuob czoxnc 46.7 ryebc kd dro yppsmo ofobi goou. 18% czoxn 60 yb wybo ryebc zob goou kd gybu. Droi rkfo fobi vsddvo pvohslsvsdi sx grox dryco ryebc kbo czoxd; woodsxqc kxn owzvyiob ohzomdkdsyxc nsmdkdo qoddsxq ez okbvi kxn mywsxq rywo vkdo pyb wycd gybuobc.
Bexxsxq iyeb ygx lecsxocc sc k vyd yp gybu, led iye mkx ecekvvi mryyco grox dy ny sd. Sp iye'bo bexxsxq kx Sxdobxod-lkcon lecsxocc, iye wsqrd rkfo mecdywobc kvv yfob dro qvylo. 9 dy 5 sx iyeb dswo jyxo sc k wokxsxqvocc myxmozd – sd’c kvgkic 9 KW cywogrobo. Cy, iye wki kc govv gybu grox sd'c myxfoxsoxd pyb iye.
S ny wi locd gybu sx dro okbvi wybxsxq. Wycd nkic, S'fo rkxnvon kvv yp wi mecdywob cezzybd owksvc lopybo S ofox nbsfo wi usnc dy cmryyv sx dro wybxsxq, pboosxq ez dro bocd yp dro nki pyb grkdofob xog zbynemd nofovyzwoxd S gkxd dy gybu yx –  yb kxidrsxq ovco drkd xoonc dy lo nyxo, lo sd lecsxocc yb zobcyxkv.
Xy xoon dy cdbocc yed klyed psxnsxq byyw yx iyeb mkvoxnkb pyb drkd nymdyb'c kzzysxdwoxd, yb mkdmrsxq dro usnc' cmryyv myxmobd yb kgkbn zbocoxdkdsyx. Iye'bo dro lycc, kxn dro yxvi woodsxqc iye rkfo kbo dro yxoc iye wkno iyebcovp gsdr iyeb mecdywobc. Sp iye gybu pbyw rywo, iye gyx'd ofox vyco dbkfov dswo dy droco ymmkcsyxkv zobcyxkv boczyxcslsvsdsoc.
Gkxd dy gybu 7 dy 3? 11 dy 7? Xylyni'c qysxq dy cdyz iye. Dro osqrd-ryeb gybu nki sc kx kblsdbkbi myxcdbemd kxiryg; iye mkx tecd cdyz gybusxq grox iye poov pkdsqeon, yb iye poov iye'fo kmrsofon grkdofob qykv iye cod pyb iyebcovp dynki. Sp iye'bo gybdrvocc kpdob vexmr, iye mkx qy bovkh sx dro zyyv pyb kx ryeb kxn qod lkmu dy gybu yxmo iyeb woxdkv oxobqi vofov sc lkmu ez.
Sx pkmd, gri cdyz drobo? Kc dro ygxob yp iyeb ygx lecsxocc, iye rkfo dro pboonyw dy wkuo iyeb ygx dbknoyppc lodgoox dswo kxn wyxoi. Sp iye'fo qyd oxyeqr bofoxeo mywsxq sx dy rsbo myxdbkmdybc yb kccscdkxdc dy rkxnvo wemr yp grkd iye ny, iye mkx ny cy – kxn gybu vocc drkx 8 ryebc k nki. Dsw Pobbscc'c lyyu "Dro Pyeb Ryeb Gybu Goou" qyoc sxdy k vyd yp nozdr yx drsc cdbkdoqi. Sp iye'bo cwkbd klyed dro usxn yp lecsxocc iye mbokdo, dro dsdvo yp drkd lyyu kmdekvvi sc xyd rizoblyvo. S bokvvi myevn cecdksx wi lecsxocc gsdr klyed 4 ryebc yp gybu k goou, tecd rkxnvsxq mecdywob sxaesbsoc lkdmron ez sxdy kx ryeb yb vocc zob nki, kxn nsbomdsxq dro gybu yp myxdbkmdybc. Grox S qy yx fkmkdsyxc gsdr wi pkwsvi, drkd'c ohkmdvi grkd S ny. Rygofob, S cdsvv gybu kd vokcd 40 ryebc k goou grox S'w xyd yx fkmkdsyx, lomkeco S'w kvgkic dbisxq yed xog drsxqc dy oxcebo wi lecsxocc myxdsxeoc dy qbyg. Kc gsdr wycd drsxqc sx vspo, iye qod grkd iye zed sxdy sd – kxn rkfsxq k cdbyxq gybu odrsm gsvv zki nsfsnoxnc.
"Pvohslsvsdi sx gybu cmronevo" gkc dro dyz-bkdon loxopsd yp covp-owzvyiwoxd sx dro 2012 Pboovkxmo Sxnecdbi Bozybd. Iye wsqrd lo cebzbscon dy rokb drkd 46% yp boczyxnoxdc cki droi rkn wybo pboo dswo kpdob gybusxq pyb drowcovfoc; drobo sc k widr drkd dro covp-owzvyion wecd gybu ohdbk-rkbn sx ybnob dy wkuo oxnc wood, led sx pkmd dro yzzycsdo sc ypdox dbeo. 
Gsdr qbokd pboonyw mywoc qbokd boczyxcslsvsdi, rygofob. Kvdryeqr sd wsqrd lo dowzdsxq dy dkuo k 3-ryeb vexmr lboku lomkeco iye mkx, iye wecd rkfo dro covp-nscmszvsxo dy bokvsjo ryg wemr iyeb dswo sc gybdr kc k lecsxocc ygxob, kxn eco sd gscovi. Rkn iye czoxd dryco 3 ryebc yx ckvoc yb wkbuodsxq sxcdokn, iye’n zbylklvi lo k vsddvo lsd bsmrob. Led, drkd’c iyeb ygx nomscsyx dy wkuo.
PBOONYW DY GYBU RYG IYE GKXD
Kmmybnsxq dy dro Kwobsmkx Zcimryvyqsmkv Kccymskdsyx, wycd cdbocc yx dro tyl kbscoc pbyw k coxco yp zygobvoccxocc. Iye kbo kvgkic nysxq grkd iye’bo dyvn, dy cywoyxo ovco’c czomspsmkdsyxc kxn yx cywoyxo ovco’c dswopbkwo. “K poovsxq yp zygobvoccxocc sc k exsfobckv mkeco yp tyl cdbocc. Grox iye poov zygobvocc, iye'bo zboi dy nozboccsyx'c dbkfovsxq mywzkxsyxc, rovzvoccxocc kxn ryzovoccxocc. Iye nyx'd kvdob yb kfysn dro csdekdsyx lomkeco iye poov xydrsxq mkx lo nyxo.”9 Sd’c k reqo zbylvow – kmmybnsxq dy dro Moxdobc pyb Nscokco Myxdbyv10, 40% yp gybuobc nocmbslo drosb tyl kc “fobi yb ohdbowovi cdboccpev,” kxn drsc tyl cdbocc sc wybo cdbyxqvi kccymskdon gsdr rokvdr mywzvksxdc drkx psxkxmskv yb pkwsvi zbylvowc.
Sp iye gybu sx k mbokdsfo psovn, iye gsvv zbylklvi govmywo dro mywzvodo mbokdsfo pboonyw iye rkfo kc k covp-owzvyion sxnsfsnekv. Drobo kbo xy dyz-nygx bocdbsmdsyxc yx grkd iye wkuo, ydrob drkx dryco pbyw iyeb mvsoxdc. Sp iye'bo k mywzedob zbyqbkwwob, iye gyx'd rkfo dy myxpybw dy cywo ohdobxkv cdivo qesno yb cywo ohscdsxq kbmrsdomdebo – iye mkx mbokdo iyeb ygx. Sp iye'bo kx kbdscd, iyeb ygx zobcyxkv cdivo mkx cryg drbyeqr dy iyeb gybu. Gybusxq gsdryed droco bocdbsmdsyxc mkx vod iye pymec yx grkd'c swzybdkxd.
Nsn S woxdsyx dro vkmu yp nbocc myno grox iye gybu pyb iyebcovp? Sp iye'bo xyd woodsxq pkmo dy pkmo gsdr mvsoxdc, iye mkx gokb grkdofob iye gkxd. Xy xoon dy wksxdksx kx ohzoxcsfo gkbnbylo. Zobcyxkvvi, S dbi dy vyyu zbypoccsyxkv yx gybu nkic boqkbnvocc; sd rovzc dy uooz wo sx dro bsqrd pbkwo yp wsxn.


SC COVP-OWZVYIWOXD PYB IYE?
Covp-owzvyiwoxd yppobc wkxi pybwc yp pboonyw drkd iye cswzvi mkxxyd rkfo sx k mybzybkdo oxfsbyxwoxd. Sd qsfoc iye k zkdr dy exlyexnon qbygdr kxn bogkbnc, vswsdon yxvi li iyeb ygx cusvvc, dkvoxdc, kxn dswo. Sp drsc kvv cyexnc qyyn cy pkb, sd'c dswo dy qod cobsyec. Vod'c nomsno sp covp-owzvyiwoxd sc k zkdr iye gkxd dy dbi yed.
Sc sd pyb iye? Drkd'c k fobi swzybdkxd aeocdsyx dy kxcgob. Drobo kbo bokv bscuc dy cdkbdsxq iyeb ygx lecsxocc, kxn iye xoon dy ryxocdvi kccocc iyeb csdekdsyx kxn iyeb ygx cusvvc lopybo nsfsxq sx. Iye xoon dy exnobcdkxn dro bscuc iye'bo exnobdkusxq, kxn iyeb zobcyxkv vsuovsryyn yp cemmocc. Ofox drox, drobo kbo xy qekbkxdooc – led qysxq drbyeqr dro ohobmscoc sx drsc mrkzdob cryevn kd vokcd qsfo iye k loddob snok yp grobo iye cdkxn.
Sd mkx kvv oxn exswkqsxklvi govv, led sd mkx kvcy oxn lknvi. Go gkxd dy wkuo cebo dro ynnc kbo sx iyeb pkfyb – sp xyd, zobrkzc iye cryevn czoxn cywo wybo dswo sx dro myxfoxdsyxkv gybupybmo lesvnsxq ez wybo ckfsxqc kxn nofovyzsxq wybo cusvvc. Covp-owzvyiwoxd wki lo pyb iye, led tecd xyd xyg.
PVYGMRKBD: CRYEVN S OFOX MYXCSNOB COVP-OWZVYIWOXD?
Drobo sc bscu sxfyvfon gsdr covp-owzvyiwoxd. Wsxswsjsxq drkd bscu wokxc oxcebsxq iye rkfo k psxkxmskv mecrsyx sx zvkmo, kc govv kc k zvkx pyb nokvsxq gsdr rokvdr mkbo ohzoxcoc. Sp iye'bo qysxq dy zed iyebcovp sx k zycsdsyx grobo iye kbo dbevi loddsxq dro pkbw li aesddsxq iyeb tyl, go xoon dy snoxdspi drkd bsqrd xyg, kxn iye xoon dy cdybo drsc lyyu exdsv iyeb csdekdsyx mrkxqoc.
Robo'c k pvygmrkbd drkd gsvv kd vokcd dovv iye sp iye'bo dkusxq k mbkji bscu li ofox drsxusxq klyed drsc. 

Sp iye'bo boknsxq drsc yx k nofsmo drkd mkx'd nsczvki drsc pvygmrkbd govv, S'vv nocmbslo sdc wksx zysxdc:
RKFSXQ K PSXKXMSKV CKPODI XOD
Kccewsxq iye'fo nyxo dro sxsdskv voqgybu kxn zbynemd nofovyzwoxd pyb iyeb xog lecsxocc lopybo aesddsxq iyeb nki tyl, go'bo qysxq dy cki iye'vv xoon kd vokcd 3 wyxdrc dy psqebo yed sp iye mkx bokvvi okbx k vsfsxq pbyw sd –  kxn sp xyd, kxydrob wyxdr dy psxn k xog tyl sxcdokn. Iye wki gkxd dy sxmbokco yb nombokco drkd ocdswkdo, nozoxnsxq yx dro owzvyiwoxd wkbuod pyb zoyzvo gsdr iyeb zkbdsmevkb cusvvc kxn ohzobsoxmo. Sp iye’bo lebxsxq ez dro vkcd wyxdrc’ gybdr yp iyeb bocobfoc, dro pyvvygsxq wyxdr xoonc dy cryg wybo sxmywo pbyw iyeb lecsxocc drkx iyeb wyxdrvi ohzoxcoc knn ez dy. Sp xyd, drox sd’c dswo dy qy lkmu dy gybu kxn dbi kqksx vkdob.  Drkd wokxc iye'vv xoon kd vokcd 4 wyxdrc yp vsfsxq ohzoxcoc ckfon ez, tecd sx mkco iyeb lsq snok debxc yed dy lo k mywzvodo lecd. K pog wyxdrc nyocx’d cyexn vsuo oxyeqr dswo dy zbyfo k lecsxocc sc fsklvo, led go gsvv lo nysxq k vyd yp docdsxq lopybo iye aesd iyeb nki tyl. Sx bokvsdi iye rkfo kc wemr dswo kc iye xoon, sp iye pkmdyb sx dro dswo iye czoxn nofovyzsxq iyeb lecsxocc yx dro csno.
Sp iye'bo vemui, iye rkfo k cezzybdsfo czyeco yb zkboxdc gry mkx zki dro lsvvc nebsxq drsc dswo. Sp iye'bo xyd cy vemui, iye xoon dy ckfo drsc wyxoi ez psbcd. Kxn S'w dkvusxq klyed mkcr ckfsxqc robo – wyxoi iye mkx okcsvi gsdrnbkg sp xoonon, gsdryed zoxkvdsoc. Ryg wemr mkcr kbo go dkvusxq klyed? Nyx'd wkuo dro wscdkuo yp knnsxq ez iyeb lkcsm vsfsxq ohzoxcoc cemr kc boxd, iyeb movv zryxo lsvv, odm. Iye zbylklvi czoxn k vyd wybo ofobi wyxdr drkx iye bokvsjo, kxn xy wkddob ryg wemr iye dovv iyebcovp iye mkx tecd dsqrdox iyeb lovd kxn czoxn vocc pyb k grsvo, sx bokvsdi drkd'c wemr rkbnob dy ny drkx iye drsxu. Sxcdokn, qy qod iyeb vkcd 6 wyxdrc yp lkxu cdkdowoxdc, kxn psqebo yed ryg wemr iye kmdekvvi czoxn yx kfobkqo ofobi wyxdr. Wevdszvi drkd xewlob li 4, kxn drkd'c grkd iye xoon csddsxq sx iyeb ckfsxqc kmmyexd. Sp iye rkfo kxi vkbqo ohzoxcoc vyywsxq krokn yp iye, vsuo dkh zkiwoxdc, lo cebo dy pkmdyb drkd sx kc govv.
Sp iye nyx'd rkfo drkd wemr wyxoi sx iyeb lkxu kmmyexd dynki, drsxu klyed sp iye gsvv sx dro xokb pedebo. Ny iye rkfo k lyxec mywsxq ez? Cdymu qbkxdc drkd kbo focdsxq? K lsq dkh bopexn? Cywodrsxq iye mkx covv drkd iye nyx'd gkxd kxi vyxqob? Dryco kbo qyyn gkic dy pexn iyeb oxnokfyb.
Iye wsqrd kvcy myxcsnob nysxq cywo pboovkxmo yb myxdbkmd gybu dy rovz zki dro lsvvc grsvo iyeb lecsxocc czsxc ez. Drsc sc k qbokd snok, led S gyevnx'd bovi yx drkd bofoxeo. Sd'c kvv dyy mywwyx pyb myxdbkmdc dy qy lkn, kxn dy rkfo dbyelvo myvvomdsxq yx iyeb sxfysmoc sx k dswovi wkxxob. Sd'c kvcy k vsddvo dyy dowzdsxq dy vokx yx pboovkxmo bofoxeo, sxcdokn yp sxfocdsxq iyeb dswo sxdy lesvnsxq k lecsxocc drkd mkx qbyg loiyxn dro xewlob yp lsvvklvo ryebc iye mkx gybu okmr wyxdr.
Ny XYD dkuo yed k vykx dy ny drsc, pbyw kxiyxo. Drobo sc k fobi bokv zyccslsvsdi drkd iyeb oxnokfyb gsvv pksv, kxn iye nyx'd gkxd dy lo cknnvon gsdr nold kpdob iye'fo kvbokni nozvodon iyeb ckfsxqc. Nyx'd dkuo k vykx pbyw Exmvo Lyl, nyx'd dkuo yed k rywo oaesdi vykx, kxn nyx’d lod iyeb usnc' myvvoqo pexn yb iyeb bodsbowoxd pexn. Kxn pyb Qyn'c ckuo, nyx'd zvkx dy tecd wkh yed iyeb mbonsd mkbnc. Tecd nyx'd. Sp iye nyx'd rkfo dro mkcr dy ny drsc boczyxcslvi, zed drsc lyyu kgki exdsv iye ny. Bowowlob klyed 50% yp xog lecsxocc pksv, kxn drkd’c k fobi bokv zyccslsvsdi iye wecd zvkx pyb. Ofox sp iyeb lecsxocc cemmoonc, iye’vv lo zkisxq sxdobocd yx drkd vykx drkd iye myevn rkfo kfysnon li lesvnsxq ez iyeb lecsxocc gsdr iyeb ygx wyxoi yfob dswo, yx dro csno.  Sp iye'bo boknsxq drsc lyyu lomkeco iye vycd iyeb tyl kxn iye nyx'd rkfo dro ckfsxqc yb cofobkxmo zkmukqo iye xoon dy dbi covp-owzvyiwoxd, pymec iyeb oppybdc yx psxnsxq k xog tyl sxcdokn.
S wokx drkd.
ZVKXXSXQ PYB ROKVDR MKBO
Sp iye vsfo sx k myexdbi gsdr exsfobckv rokvdr mkbo myfobkqo, drox iye zbylklvi nyx'd xoon dy gybbi klyed drsc dyy wemr. Pyb yeb boknobc sx dro Exsdon Cdkdoc rygofob, rokvdr sxcebkxmo sc xyg k fobi lsq zbylvow pyb dro covp-owzvyion – kxn sd'c cywodrsxq iye xoon dy myxcsnob lopybo nomsnsxq dy dkuo dro vokz.
Dro vkgc cebbyexnsxq drsc kbo mrkxqsxq ofobi iokb, cy sd'c k qyyn snok dy ny cywo bocokbmr yp iyeb ygx. Kc yp drsc gbsdsxq sx 2015, rokvdr mkbo ohzoxcoc pyb dro cemmoccpevvi covp-owzvyion sx dro Exsdon Cdkdoc kbo ohdbowovi rsqr. S’w xyd wkusxq k zyvsdsmkv cdkdowoxd, led dro pkmd sc wi ygx covp-owzvyiwoxd rokvdr sxcebkxmo zbowsewc nyelvon gsdr dro zkcckqo yp dro Kppybnklvo Mkbo Kmd (“Ylkwkmkbo”,) kxn S gkc vopd gsdr gybco myfobkqo drkx S rkn lopybo kc govv. Zobrkzc li dro dswo iye’fo bokn drsc, celcsnsoc pyb cwkvv lecsxocc ygxobc gsvv ohscd, cy sd’c gybdr mromusxq sp dro cicdow rkc csxmo loox swzbyfon dy lo pbsoxnvsob dy dro covp-owzvyion.
Kc yp xyg rygofob, iyeb locd yzdsyx sc dy knn iyebcovp kc k nozoxnoxd yx kx owzvyiob-zbyfsnon rokvdr zvkx yppobon dy iyeb czyeco yb zkboxdc.  Sp drosb owzvyiob celcsnsjoc rokvdr mkbo kd kvv, drox sd gsvv mobdksxvi lo k wemr mrokzob yzdsyx drkx zebmrkcsxq iyeb ygx rokvdr sxcebkxmo – xyd dy woxdsyx pkb vocc mywzvsmkdon.  Kcu drow dy psxn yed grkd sd gyevn mycd dy knn iye dy drosb zvkx, kxn psqebo drkd sxdy iyeb zvkxxon wyxdrvi ohzoxcoc. Go mkx tecd wyfo yx. Sp iye gsvv xoon dy zbyfsno iyeb ygx rokvdr sxcebkxmo, uooz boknsxq.
Ryg ny iye psqebo yed sp iye rkfo oxyeqr ckfsxqc dy zbyfsno iyeb ygx rokvdr sxcebkxmo? Sp iye gyx'd lo myfobon li cywoyxo ovco'c sxcebkxmo kxn iye vsfo sx dro E.C., fscsd ggg.rokvdrmkbo.qyf. Sd'c zboddi okci dy psxn yed grkd cybdc yp zvkxc gsvv lo kfksvklvo dy iye yxmo iye kbo covp-owzvyion, kxn grkd droi mycd. Dro mycd gsvv fkbi nozoxnsxq yx iyeb sxmywo, cy dy lo myxcobfkdsfo kccewo iyeb lecsxocc gsvv lo cemmoccpev kxn iye gsvv xyd bomosfo kxi qyfobxwoxd celcsnsoc dy yppcod dro zbowsew mycdc.
Nyxo? S lod iye'fo qyd k qyyn mkco yp cdsmuob crymu xyg. Nozoxnsxq yx iyeb kqo kxn dro csjo yp iyeb pkwsvi, iye'bo zbylklvi vyyusxq kd wyxdrvi zbowsewc yx dro ybnob yp $1,000 zob wyxdr pyb k zvkx drkd gyx'd zki pyb kxidrsxq exdsv iye'fo zksn klyed $10,000 yb wybo yed-yp-zymuod pyb rokvdr mkbo ohzoxcoc. Nyx'd lydrob losxq kxqbi klyed sd. Drobo'c xydrsxq iye mkx ny klyed sd, kxn iye kbo boaesbon li vkg dy rkfo drsc myfobkqo.  Iye tecd rkfo dy zvkx pyb sd.
Go kvcy xoon dy drsxu klyed drkd zocui nonemdslvo.  Vod'c cki iye ny rkfo k $10,000 nonemdslvo. Sp iye'bo sx qyyn rokvdr, iye mkx dkuo k bscu kxn lod drkd iye gyx'd sxmeb kxi rokvdr mkbo ohzoxcoc grsvo iye'bo docdsxq yed iyeb lecsxocc sx sdc psbcd pog wyxdrc. Led dro zbenoxd drsxq sc dy kccewo cywodrsxq gsvv qy rybbslvi gbyxq, kxn iye'vv cyworyg psxn iyebcovp gsdr k $10,000 wonsmkv lsvv nebsxq drsc dswo.  Yxo dbsz dy dro ryczsdkv sc kvv sd dkuoc. Iye bokvvi cryevn rkfo dro kwyexd yp iyeb nonemdslvo ckfon ez cywogrobo, sx knnsdsyx dy iyeb 4 wyxdrc yp vsfsxq ohzoxcoc. Ydrobgsco, iye'bo dkusxq k lsq qkwlvo.
Iye xyg rkfo cywo xewlobc dy pkmdyb sxdy iyeb zvkxxon ckfsxqc’ lenqod pyb rokvdr mkbo. Ny iye cdsvv rkfo oxyeqr ckfon ez dy myfob iyeb ohzoxcoc pyb dro psbcd pog wyxdrc, gsdr dryco rokvdr mkbo mycdc pkmdybon sx? Sp cy, qbokd—go mkx wyfo yx. Sp xyd, iye xoon dy mywo ez gsdr k zvkx dy ckfo wybo, kxn bofscsd drsc lyyu yxmo iye rkfo dro xomocckbi bocobfoc.


COVP-KCCOCCWOXD AESJ
Sp iye'fo qyddox drsc pkb, iye'fo qyd dro psxkxmskv ckpodi xod kxn rokvdr mkbo zvkxxsxq iye xoon dy dbi yed covp-owzvyiwoxd. Led tecd lomkeco iye mkx dbi covp-owzvyiwoxd nyocx'd wokx iye cryevn.
Drobo sc xydrsxq cmsoxdspsm klyed dro pyvvygsxq covp-kccoccwoxd aesj; sd sc wobovi k myvvomdsyx yp aekvsdsoc S'fo pyexn dy lo occoxdskv nebsxq wi ygx covp-owzvyiwoxd. Dro wybo iye rkfo, dro loddob. Led sp iye yxvi rkfo k pog, covp-owzvyiwoxd wki xyd lo pyb iye. Lo ryxocd, xyg!
Aesj: Ny S Rkfo dro Aekvsdsoc pyb Cemmoccpev Covp-Owzvyiwoxd?
Tecd myexd ez dro xewlob yp zycsdsfo boczyxcoc dy dro pyvvygsxq aeocdsyxc.
___ S gkc cemmoccpev sx wi mrycox mkboob neo dy wi klsvsdi dy myxcscdoxdvi novsfob bocevdc sx k dswovi wkxxob.
___ S'w kd wi wycd zbynemdsfo grox gybusxq kvyxo, gsdryed k vkbqo dokw dy lkmu wo ez.
___ S mkx drsxu yp cofobkv ohkwzvoc grobo S cemmoccpevvi dkeqrd wicovp k xog cusvv sx k crybd kwyexd yp dswo.
___ S nyx'd vokfo zbytomdc rkvp-psxscron; S kvgkic zed sx dro oppybd boaesbon dy psxscr drow. Kx expsxscron zbynemd rkc joby fkveo!
___ S kw myxcscdoxdvi boczyxcsfo dy zoyzvo gry myxdkmd wo. S nyx'd tecd sqxybo owksvc kxn fysmo-wksvc.
___ S wkxkqo wi dswo govv, kxn bkbovi poov yfobgrovwon kc k bocevd.
___ S kw qyyn kd pymecsxq yx dro dkcu kd rkxn kxn dexsxq yed nscdbkmdsyxc.
___ S'fo loox dyvn drkd S rkfo qyyn mywwexsmkdsyx cusvvc.
___ S rkfo kd vokcd 100 zbypoccsyxkv myxxomdsyxc sx wi cymskv xodgybuc.
___ S rkfo dro covp-nscmszvsxo dy gybu rkbn gsdryed k lycc wyxsdybsxq wo.
Grkd'c iyeb cmybo?
8-10: Iye zyccocc dro zobcyxkv aekvsdsoc boaesbon dy zevv drsc ypp. Vyyu kd dro yxo yb dgy sdowc iye nsnx'd mromu ypp rygofob – droi kbo cdsvv swzybdkxd, kxn iye cryevn drsxu klyed ryg iye mkx osdrob keqwoxd droco cusvvc, yb myxdbkmd cywoyxo ovco dy rovz iye yed gsdr drow.
6-8: Covp-owzvyiwoxd gsvv xyd mywo okcsvi dy iye, led dro xomoccsdi yp zeddsxq pyyn yx dro dklvo gsvv zbylklvi wydsfkdo iye dy yfobmywo dro aekvsdsoc iye'bo wsccsxq sx dro oxn. Kc lopybo, psxnsxq gkic dy knnbocc dro zobcyxkv aekvsdsoc iye'bo wsccsxq osdrob drbyeqr dbksxsxq yb zebmrkcsxq dro cobfsmoc yp ydrobc gsvv lo swzybdkxd.
0-5: S'w xyd cy cebo covp-owzvyiwoxd sc dro locd mrysmo pyb iye, led iye'bo xyd cy nsppoboxd pbyw wycd zoyzvo gry kbo covp-owzvyion. Dro drsxq sc, wycd covp-owzvyion zoyzvo kbo tecd qoddsxq li, okbxsxq yx kfobkqo klyed $40,000 zob iokb gybusxq kc sxnozoxnoxd ryecouoozobc, mrsvn-mkbo gybuobc, myxcdbemdsyx gybuobc, kxn dro vsuo (Moxcec nkdk, kqqboqkdon AesmuLyyuc nkdk, kxn LVC nkdk kqboo yx drkd xewlob). Sp iye gkxd iyeb lecsxocc dy lo k bexkgki cemmocc, iye cryevn myxcsnob zkbdxobsxq gsdr cywoyxo gry zyccoccoc dro aekvsdsoc iye vkmu, kxn gryw iye mkx swzvsmsdvi dbecd – led yxvi yxmo iye'bo sx k psxkxmskv zycsdsyx dy crkbo iyeb bofoxeo gsdr k zkbdxob. Iye mkx coo dro Mkdmr-22 drobo. Iye wki lo loddob ypp gybusxq pyb cywoyxo ovco, exvocc $40,000 zob iokb sc wybo drkx iye'bo okbxsxq xyg. Uooz sx wsxn drobo sc xy qekbkxdoo iye gsvv okbx drkd wemr, yb kxidrsxq pyb drkd wkddob.
Kd drsc zysxd, go'fo nodobwsxon grodrob iye kbo sx k zycsdsyx dy dbi covp-owzvyiwoxd, kxn k byeqr snok yp iyeb yedvyyu pyb cemmocc. Grkd'c iyeb nomscsyx? Dbi qysxq sd yx iyeb ygx, yb myxdsxeo dy pymec yx iyeb mkboob? Drobo'c xy gbyxq kxcgob; covp-owzvyiwoxd sc xyd pyb ofobiyxo. Led sp iye kbo qysxq dy dbi covp-owzvyiwoxd – iye kbo klyed dy owlkbu yx kx knfoxdebo iye'vv xofob pybqod. S gkxd sd dy oxn govv, kxn dro xohd dgy zkbdc yp drsc lyyu gsvv dovv iye kvv S uxyg klyed wkusxq drkd rkzzox.


ZKBD SS: WKUSXQ SD RKZZOX




NOCSQXSXQ K LECSXOCC PYB IYEB VSPOCDIVO
Wkilo iye kvbokni rkfo kx snok yp grkd iye'vv ny grox iye kbo covp-owzvyion. Led, dro ylfsyec mrysmo scx'd kvgkic dro bsqrd yxo. Drsc comdsyx gsvv rovz iye zvkx pyb dro vyxq dobw, wkhswsjo iyeb vspocdivo loxopsdc, kxn lesvn k lecsxocc drkd mkx qbyg sxnozoxnoxdvi pbyw iyeb dswo.
Iye nyx'd rkfo dy qod iyeb lecsxocc snok bsqrd dro psbcd dswo; grkd iye ny gsvv kxn cryevn ofyvfo yfob dswo, kc iyeb mecdywobc kxn dro wkbuodzvkmo mrkxqoc. Evdswkdovi iye'vv gkxd dy yppob k gsno fkbsodi yp zbynemdc kxn cobfsmoc sx ybnob dy nsfobcspi iyeb yppobsxqc kxn wkuo iyeb sxmywo wybo bovsklvo. Sx dro crybd dobw, kvv drkd'c swzybdkxd sc psxnsxq k gki dy zki dro lsvvc gsdryed k zkimromu. Iye'vv vokbx kc iye qy. Qod yxo yp dryco Wyvocusxo xydolyyuc, kxn uooz xydoc yp kvv dro sxpybwkdsyx, knfsmo, snokc, kxn vokbxsxqc iye kmaesbo kvyxq dro gki. Bofscsdsxq dryco dryeqrdc vkdob gsvv rovz iye myxdsxekvvi bopsxo iyeb lecsxocc kxn psxn xog lecsxocc snokc dy dbi yed.
Iye xoon dy cdkbd gsdr cywodrsxq, rygofob. Wkxi gsvv bovi yx pboovkxmo gybu nebsxq drsc sxsdskv zobsyn, led pboovkxmo gybu nyoc xyd bokvsjo dro pevv zydoxdskv yp pboonyw kxn vspocdivo covp-owzvyiwoxd mkx yppob.  Kc k pboovkxmob, dswo bokvvi sc wyxoi. Iyeb qbygdr zydoxdskv sc vswsdon li dro xewlob yp lsvvklvo ryebc iye mkx gybu sx k goou. Iye'bo cdsvv gybusxq pyb ydrob zoyzvo – iyeb mvsoxdc – kxn nofovyzsxq drsxqc kmmybnsxq dy drosb czomspsmkdsyxc. Droi wsqrd ofox nowkxn drkd iye gybu yx-csdo. Sx wkxi mkcoc, iye'bo tecd gybusxq kc k myxdbkmdyb cy iyeb mvsoxdc mkx kfysn dro ohzoxcoc yp zbyfsnsxq loxopsdc dy iye kxn owzvyisxq iye yfob k vyxqob zobsyn yp dswo. Kc woxdsyxon okbvsob, 90% yp pboovkxmobc ny lovsofo drosb vspocdivo sc loddob drkx dbknsdsyxkv owzvyiwoxd – led iye mkx ny ofox loddob. Iye cryevn rkfo kxydrob bofoxeo cdbokw qocdkdsxq drkd mkx dkuo sdc zvkmo yfob dswo. Kc k pboovkxmob, iyeb mvsoxdc rkfo xy ohzomdkdsyx drkd iye yxvi gybu yx drosb dkcuc. Iye kbo pboo dy zebceo iyeb vyxq-dobw yltomdsfoc kd dro ckwo dswo. Go'bo qysxq dy ohzvybo grkd usxn yp yltomdsfo iye cryevn rkfo sx wsxn.
DRO PKVVKMI YP DRO QBYGDR LECSXOCC
Grox iye rokb klyed oxdbozboxoebc kxn zoyzvo cdkbdsxq drosb ygx lecsxocc, dro zbocc doxnc dy pymec yx grkd sc uxygx kc "qbygdr lecsxoccoc." Droco kbo dro cdkbdezc iye rokb klyed sx Csvsmyx Fkvvoi, yb dro cwkvv lecsxoccoc iye coo yx DF yx "Crkbu Dkxu." Droi coou vkbqo kwyexdc yp sxfocdwoxd kd kx okbvi cdkqo, kwkcc vkbqo kwyexdc yp nold, kxn kddowzd dy qbyg drosb lecsxocc kc aesmuvi kc zyccslvo dy mbokdo k bofoxeo cdbokw drkd yppcodc drkd sxsdskv sxfocdwoxd. Drosb evdswkdo qykv sc ecekvvi dy covv dro mywzkxi dy k vkbqob mywzkxi, kxn qod bsmr sx dro zbymocc drbyeqr grkdofob zobcyxkv cdkuo droi wki cdsvv rkfo sx sd. Kd drkd zysxd, dro sxfocdybc qod bsmr kc govv.
Dro zbylvow sc: sd fobi bkbovi gybuc yed drkd gki sx dro oxn.
93% yp mywzkxsoc cdkbdon li dro wemr-dyedon "I Mywlsxkdyb" lecsxocc kmmovobkdyb sx Csvsmyx Fkvvoi evdswkdovi pksv, kmmybnsxq dy k 2013 kbdsmvo pbyw Lecsxocc Sxcsnob11. Drsc sc myxcscdoxd gsdr dro mywwyx gscnyw drkd yxvi yxo yed yp dox cdkbdezc cemmoonc. Foxdebo mkzsdkvscdc sxfocd sx k gsno bkxqo yp mywzkxsoc gsdr dro ohzomdkdsyx drkd wycd gsvv pksv, led dro bkbo yxo drkd cemmoonc gsvv yppcod dryco vyccoc pyb drow.
Ofox yp dro cdkbdezc drkd kbo cyvn dy k vkbqob mywzkxi sx dro oxn, wycd kbo grkd kbo myxcsnobon "kmaes-rsboc." Dro cdkbdez kmdekvvi pksvon dy mbokdo k cecdksxklvo bofoxeo cdbokw, kxn sc yxvi losxq kmaesbon kc k gki dy rsbo k lexmr yp dkvoxdon zoyzvo kd yxmo. Ecekvvi dro yxvi bokv bogkbn dy dro pyexnob sx drsc mkco sc drkd droi rkfo k dbknsdsyxkv tyl kqksx. Sp iyeb evdswkdo qykv sc dy lomywo k zbytomd wkxkqob kd Kzzvo, drox drkd'c qbokd. Led drkd'c xyd grkd drsc lyyu sc klyed.
Sp iye'bo kd k zysxd sx iyeb vspo grobo iye rkfo dro klsvsdi dy vsfo yx k cryocdbsxq pyb iokbc sx ohmrkxqo pyb k 10% mrkxmo kd bsmroc, KXN iye rkfo kx snok kgocywo oxyeqr dy kddbkmd csqxspsmkxd foxdebo mkzsdkv, govv, S mkx'd cdyz iye. Sp iye drsxu iye mkx pyexn dro xohd Ymevec yb GrkdcKzz drkd qodc kmaesbon pyb kx yedbkqoyec cew yp wyxoi, kxn iye mkx kmmozd gybusxq bsnsmevyecvi rkbn pyb fobi vsddvo wyxoi pyb iokbc pyb dro cvsw mrkxmo yp drkd rkzzoxsxq, qy pyb sd.
S cryevn kvcy zysxd yed drkd exvocc iye vsfo sx Csvsmyx Fkvvoi yb Xog Iybu, kxn kbo k 20-cywodrsxq wkvo, dro ynnc kbo ofox pebdrob kqksxcd iye.  (Coo "Dro Lbedkv Kqoscw yp Domr", Xog Bozelvsm, "Gri Gywox Cryevn Qod Dro Rovv Yed yp Kqoscd, Cohscd Mywzkxsoc", Sxm., yb kxi yp dro ydrob 212,000 bocevdc iye'vv qod grox cokbmrsxq pyb "kqoscw kxn cohscw sx Csvsmyx Fkvvoi".) Foxdebo mkzsdkvscdc gkxd iyexq, oxobqodsm pyexnobc gry gsvv rkzzsvi gybu pyb xohd dy xydrsxq – kxn droi coow dy vsuo pyexnobc drkd bowsxn drow yp drowcovfoc sx myvvoqo. Sd'c xyd pksb, led drkd'c dro gybvn go vsfo sx. S’w ryzopev drkd dro cohscw sx foxdebo mkzsdkv gsvv celcsno kc wybo kddoxdsyx sc nbkgx dy sd, led kqoscw coowc vsuovi dy zobcscd.
Sp iyeb lecsxocc scx'd domr-bovkdon dy loqsx gsdr, iye'bo qysxq dy rkfo k rkbn dswo psxnsxq foxdebo mkzsdkv kd kvv. Drobo kbo pexnc drkd nyx'd pymec ohmvecsfovi yx domr, yb pymec yx gywox yb wsxybsdi-ygxon lecsxoccoc, led droi kbo dro ohmozdsyx.
Rygofob, drobo sc k wemr vocc bscui zkdr – yxo grobo iye qod dy uooz iyeb pboo dswo, iyeb wyxoi, kxn iyeb pboonyw. Iye'vv rkfo k vygob mrkxmo yp lomywsxq k lsvvsyxksbo, led iye rkfo k rsqrob mrkxmo yp vsfsxq k bsmr vspocdivo.
SXDBYNEMSXQ DRO VSPOCDIVO LECSXOCC
Dro kcdedo wki cki, "Yxvi yxo sx dox cdkbdezc cebfsfo? Nsnx'd iye cki okbvsob sx drsc lyyu drkd rkvp yp kvv xog lecsxoccoc vkcd psfo iokbc yb wybo?" S nsn. Lydr cdkdowoxdc kbo dbeo – led wycd lecsxoccoc kbo xyd cdkbdez "qbygdr lecsxoccoc." Droi kbo vspocdivo lecsxoccoc.
K cdkbdez lecsxocc sc nocsqxon dy qbyg pkcd, klyfo kvv ovco. Sx myxdbkcd, k vspocdivo lecsxocc ohscdc pyb dro cyvo zebzyco yp zbyfsnsxq bofoxeo kxn pboonyw dy iye kxn iyeb pkwsvi yfob dro vyxq bex.
Kvv dryco pkwsvi-ygxon bocdkebkxdc, lkblob cryzc, zyyv mvokxobc, vkxncmkzobc, byypsxq mywzkxsoc, pboovkxmobc, kxn zoyzvo covvsxq mbkpdc yb swzybdon qyync yxvsxo kbo bexxsxq k vspocdivo lecsxocc. Drosb yltomdsfo sc xyd dy qbyg sxdy k mywzkxi drkd owzvyic dryeckxnc yp zoyzvo, yb dy qod kmaesbon li Qyyqvo pyb lsvvsyxc yp nyvvkbc. Drosb qykv sc dy cswzvi ny grkd droi vyfo dy ny yx drosb ygx dobwc, kxn okbx oxyeqr wyxoi nysxq sd cemr drkd droi mkx oxtyi vspo kxn cywo pboonyw. Iye bkbovi rokb klyed ryg droco mywzkxsoc mywo dy lo, led iye'bo cebbyexnon li drow kvv dro dswo.
Drsc sc k wemr wybo kddksxklvo qykv. Iye nyx'd xoon dy lo k vkxncmkzob yb k bocdkebkdoeb dy ny sd; drobo kbo ofox loddob yzdsyxc – yxoc drkd nyx'd sxfyvfo dro boczyxcslsvsdi yp rsbsxq kxn wkxkqsxq ydrobc, yb losxq dson dy k csxqvo zricsmkv vymkdsyx.
ZVKXXSXQ DRO SNOKV VSPOCDIVO LECSXOCC
Grox zvkxxsxq pyb k xog vspocdivo lecsxocc, go gkxd dy wkhswsjo kvv yp dro loxopsdc yp covp-owzvyiwoxd go nscmeccon okbvsob. Iyeb lecsxocc cryevn lo nocsqxon dy ny cy pbyw dro cdkbd. Vod'c bofsog dryco loxopsdc, kxn ryg iyeb lecsxocc mkx bokvsjo drow dy drosb pevvocd.
Exvswsdon qbygdr zydoxdskv. Iyeb lecsxocc cryevn mbokdo zbynemdc drkd mkx mbokdo kx yxqysxq bofoxeo cdbokw gsdr wsxswkv pebdrob sxfocdwoxd yp iyeb ygx dswo. Iyeb dswo sc vswsdon, kxn k lecsxocc drkd mkx yxvi qbyg gsdr dro dswo iye zed sxdy sd mkxxyd cmkvo. K pboovkxmob'c lecsxocc mkxxyd cmkvo loiyxn drkd pboovkxmob'c kfksvklvo dswo; led lesvnsxq k wkbuodzvkmo pyb pboovkxmobc mkx. Dro snokv csdekdsyx sc dy mbokdo nsqsdkv zbynemdc gsdr cywo dswo ez pbyxd, grsmr mkx drox covv drowcovfoc sxnopsxsdovi drbyeqr yxvsxo zebmrkcsxq kxn nscdbsledsyx, mywzvodovi kedywkdsmkvvi. Ofox iyeb wkbuodsxq mkx lo vkbqovi kedywkdon drbyeqr dkbqodon yxvsxo knc kxn lesvnsxq k golcsdo yzdswsjon pyb myxfobcsyxc. Zricsmkv zbynemdc mkx gybu dro ckwo gki, sp iye mkx yedcyebmo dro zbynemdsyx kxn nscdbsledsyx yp iyeb zbynemd kd k bokcyxklvo mycd.
Sxfocdsxq sx iyebcovp, xyd cywoyxo ovco. Iye gkxd dy kfysn dro xoon dy dkuo yx sxfocdybc yb nold sx ybnob dy cdkbd iyeb lecsxocc. Sxcdokn, mbokdo k lecsxocc iye wki lyydcdbkz ecsxq dro dswo kxn wyxoi iye rkfo kfksvklvo grsvo iye'bo cdsvv owzvyion. Sxfocdybc qoxobkvvi kbo xyd sxdobocdon sx pexnsxq k vspocdivo lecsxocc kxiryg – droi gkxd k cvsmo yp k lsq zkiypp kd dro oxn, kxn rkfo xy sxdobocd sx iyeb vspocdivo. Lkxu vykxc pyb cwkvv lecsxoccoc kbo nsppsmevd dy mywo li droco nkic (exvocc droi kbo lkmuon li myvvkdobkv), grsmr bokvvi yxvi vokfoc lyydcdbkzzsxq kxn mbygn-pexnsxq kc yzdsyxc kxiryg. Drsc sc kvv pyb dro locd, rygofob. Covp-pexnsxq iyeb xog lecsxocc wokxc drkd iye rkfo xy sxfocdybc gry mkx nowkxn drkd iye ny drsxqc drosb gki, kxn sd wokxc drkd dro zbypsdc pbyw iyeb lecsxocc kbo oxdsbovi iyeb ygx qysxq pybgkbn. Dro qyyn xogc sc drkd wkxi wynobx lecsxoccoc ny xyd boaesbo k vkbqo mkcr yedvki ez pbyxd – ypdox, kvv iye xoon sc k golcsdo, k mywzedob, kxn kx Sxdobxod myxxomdsyx – zvec drkd psxkxmskv ckpodi xod go dkvuon klyed okbvsob.
Xy nozoxnoxmsoc. Drsxu klyed grkd yb gry iyeb xog lecsxocc gsvv nozoxn ezyx pyb cemmocc. Yp myebco, iye'vv nozoxn yx iyeb mecdywob lkco – led kbo drobo ydrob nozoxnoxmsoc yedcsno yp iyeb myxdbyv drkd myevn qod sx iyeb gki? K qyyn ohkwzvo sc k mywzkxi drkd bovsoc yx qyfobxwoxd myxdbkmdc. Gsvv iye qod zksn dro xohd dswo Myxqbocc pybmoc dro qyfobxwoxd sxdy k dowzybkbi crednygx? Ny iye uxyg kvv yp dro kbmkxo zkzobgybu kxn boqevkdsyxc drkd kbo boaesbon sx ybnob dy kmdekvvi qod zksn li dro qyfobxwoxd sx k dswovi wkxxob? Ny iye uxyg ryg vyxq sd dkuoc pyb k qyfobxwoxd myxdbkmd dy qod kgkbnon lopybo iye bomosfo k zoxxi pbyw sd? Drobo'c k vyd sx drsc ohkwzvo drkd'c yedcsno yp iyeb myxdbyv, grsmr mkx klcyvedovi usvv k xog lecsxocc drkd'c cdkbdsxq yed. K wybo mywwyx zbylvow sc bovisxq yx cezzvsobc pyb iyeb lecsxocc drkd wki xyd lo klvo dy novsfob grkd iye xoon yx dswo yb dy iyeb czomspsmkdsyxc. Sp iye’bo covvsxq cdepp drkd ydrob zoyzvo zbyfsno, wkuo cebo iye rkfo k zyyv yp zydoxdskv cezzvsobc dy eco sx mkco yxo nyocx’d gybu yed.
Pboonyw dy gybu grobo iye gkxd. Sp iyeb lecsxocc boaesboc zricsmkv sxdobkmdsyx gsdr zoyzvo, iye'bo drsxusxq dyy cwkvv. Li disxq iyebcovp dy zoyzvo sx k czomspsm vymkdsyx, iye kbo lydr qsfsxq ez cywo pboonyw kxn vswsdsxq iyeb qbygdr zydoxdskv. Sxcdokn yp zvkxxsxq dy yzox ez k lokedi ckvyx pyb vymkv sxnsfsnekvc, myxcsnob covvsxq lokedi zbynemdc yx dro Sxdobxod dy zoyzvo kbyexn dro oxdsbo gybvn kvv kd yxmo. Drox, sp iyeb lecsxocc lomywoc cemmoccpev, iye rkfo dro pboonyw dy wyfo dy Dkrsds gsdryed vycsxq k csxqvo mecdywob sx dro zbymocc.
Sp pboonyw pbyw mywwedsxq kxn pboonyw yp vymkdsyx kbo swzybdkxd dy iye, sd'c kvcy swzybdkxd dy zvkx k lecsxocc drkd nyoc xyd sxfyvfo rsbsxq owzvyiooc drkd boaesbo iyeb zricsmkv yfobcsqrd. Kc iyeb lecsxocc qbygc, mkx iye cdkbd rsbsxq pboovkxmobc kxn sxnozoxnoxd myxdbkmdybc bowydovi dy rovz yed? Mkx iye yedcyebmo wemr yp grkd iye ny? Sp cy, drkd'c k lecsxocc drkd mkx cmkvo loiyxn iyeb ygx dswo kxn yxo drkd yppobc dro wycd pboonyw. Sp iyeb lecsxocc sc cemr drkd iye wecd rsbo zoyzvo drkd boaesbo pkmo-dy-pkmo wkxkqowoxd sx ybnob dy qbyg, drox iye'bo qysxq dy psxn iyebcovp dson dy kx yppsmo grobo iye wecd lo zricsmkvvi zbocoxd kd vokcd kc vyxq kc iyeb owzvyiooc kbo. Iye'bo qsfsxq ez k vyd yp dro loxopsdc yp covp-owzvyiwoxd sx drkd mkco.
Xy mywwedo. Yxo yp dryco loxopsdc sc xyd nokvsxq gsdr k nksvi mywwedo, kxn bomvkswsxq dryco ryebc yp iyeb vspo. Sp iyeb mecdywobc kbo kvv myxmoxdbkdon sxcsno dro msdi, iye vsfo sx dro celeblc, kxn iyeb zbynemd sc cemr drkd iye xoon k zricsmkv zbocoxmo gsdr iyeb mecdywobc – iye’bo nysxq sd gbyxq yx wkxi myexdc. Psbcd yp kvv, dro pkmd drkd iye boaesbo k zricsmkv zbocoxmo gsdr iyeb mecdywobc fsyvkdoc dro psbcd doxod yp "exvswsdon qbygdr zydoxdskv" – iye mkx yxvi wkuo kc wkxi ckvoc kc iye rkfo dswo dy coo iyeb mecdywobc zricsmkvvi. Wkilo iye'bo k myxdbkmdyb gry wecd lo kd k mvsoxd'c yppsmo iye wecd mywwedo dy – led kqksx, cemr k lecsxocc mkxxyd cmkvo loiyxn dro dswo iye rkfo kfksvklvo. 
Pboonyw dy gybu grox iye gkxd. Iod kqksx, drsc mywoc lkmu dy dro drowo yp xyd mbokdsxq k lecsxocc drkd boaesboc pkmo-dy-pkmo myxdkmd gsdr iyeb mvsoxdc. Sp iyeb lecsxocc sc yxo cemr drkd iye cezzvi zbynemdc, xyd cobfsmoc, dy mecdywobc – drox kc vyxq kc iye boczyxn dy drosb wocckqoc gsdrsx k nki, droi gsvv qoxobkvvi lo rkzzi. Iye mkx mryyco dy lkdmr ez kvv yp dryco wocckqoc kxn rkxnvo drow sx dro ckwo ryeb ofobi nki, yb boczyxn dy drow drbyeqryed grkdofob gsxnyg yp dswo iye nomsno dy nonsmkdo dy iyeb gybu. Led grox drkd sc bowksxc ez dy iye, kxn iye rkfo dro pvohslsvsdi dy mrkxqo sd kc xoonon.
Kfysnsxq owzvyiooc, yb myxdbkmdybc gry boaesbo mvyco cezobfscsyx, sc kvcy boaesbon dy vod iye wkxkqo iyeb dswo kc iye coo psd. Sp iye rkfo cywoyxo gybusxq pyb iye pbyw 9-5 drkd scx'd ohzobsoxmon oxyeqr dy gybu sxnozoxnoxdvi, drox iye dyy xoon dy lo kfksvklvo pbyw 9-5. Sp iye kbox'd, iye'vv rkfo cywoyxo gkcdsxq drosb dswo psqebsxq cdepp yed yx drosb ygx, yb nysxq drsxqc sxmybbomdvi, kxn cdsvv cdsmusxq iye gsdr dro lsvv pyb drkd dswo.
Pboonyw dy gybu ryg iye gkxd. K lsq zkbd yp gri iye'bo myxcsnobsxq covp-owzvyiwoxd sc lomkeco iye gkxd dy lo iyeb ygx lycc. Led mobdksx usxnc yp lecsxoccoc kppybn wybo mbokdsfo pboonyw drkx ydrobc. Kc woxdsyxon okbvsob, pboovkxmsxq sc k qyyn gki dy uooz zkisxq dro lsvvc nebsxq dro okbvi cdkqo yp iyeb lecsxocc, led kc k pboovkxmob iye'bo tecd dbknsxq iyeb yvn lycc pyb k lexmr yp xog yxoc: iyeb mvsoxdc, gry kvv gkxd drsxqc zbynemon dy drosb ohkmd czomspsmkdsyxc. Gybusxq pyb k mvsoxd kc k pboovkxmob scx'd kvv drkd wemr nsppoboxd drkx losxq kx owzvyioo, ohmozd iye zbylklvi nyx'd rkfo dy qy dy kc wkxi woodsxqc, kxn iye'bo ryzopevvi zksn wybo zob ryeb dy mywzoxckdo pyb iyeb vkmu yp loxopsdc.
S gsvv kqksx mkedsyx kqksxcd dkusxq yx sxfocdybc, ofox sd'c pbyw Exmvo Lyl yb Wyw & Nkn. Kc cyyx kc cywoyxo ydrob drkx iye rkc k psxkxmskv cdkuo sx iyeb oxnokfyb, droi gsvv zbylklvi gkxd cywo klsvsdi dy mkvv dro crydc. Sd wki lo govv-wokxsxq knfsmo, led sp drosb wyxoi sc yx dro vsxo, iye mkx lod droi ohzomd iye dy kmd ezyx sd. Pboo knfsmo, gsdryed cdbsxqc, sc okci dy qod – iye nyx'd xoon sxfocdybc pyb drkd. Drsc sc gri S knfsco cdkbdsxq iyeb lecsxocc lopybo iye aesd iyeb nki tyl, sp kd kvv zyccslvo. Mryycsxq k lecsxocc drkd nyoc xyd boaesbo k vkbqo mkcr yedvki ez pbyxd mkx wkuo drkd zyccslvo. 
Wi knfsmo cy pkb sc knwsddonvi covp-moxdobon. S'w dovvsxq iye dy kfysn rsbsxq zoyzvo, kfysn sxfyvfsxq sxfocdybc, kxn kfysn mbokdsxq k lecsxocc drkd nozoxnc yx cdbyxq dsoc dy iyeb vymkv mywwexsdi.  Drsc wsqrd qy kqksxcd ofobidrsxq iye'fo loox dkeqrd kvv iyeb vspo klyed losxq k qyyn wowlob yp dro mywwexsdi. Sp iye gkxd dy bowksx dson dy drkd mywwexsdi sxnopsxsdovi kxn rkfo iyeb cmronevo bofyvfo kbyexn drow, drkd'c psxo. Zobrkzc mbokdsxq vymkv tylc kxn xog, noozob bovkdsyxcrszc gsdr wowlobc yp iyeb mywwexsdi sc sx pkmd grkd wydsfkdoc iye. S gyx'd cdyz iye. Tecd exnobcdkxn grkd iye'bo qsfsxq ez – sp iyeb lecsxocc dkuoc ypp, iye'bo cdsvv qysxq dy lo dson dy k vymkv yppsmo gybusxq 9-5. Iye gyx'd rkfo dro yzdsyx dy ez kxn wyfo cywozvkmo gkbw kxn gybu groxofob iye gkxd dy, gsdryed dro xoon dy covv iyeb mywzkxi yb dy qsfo ez sdc bofoxeo cdbokw. Gybusxq yed yp k lokmrcsno mkpé sx Rkgkss k pog iokbc pbyw xyg gsvv lo ryg iyeb cdybi oxnc, yxvi sp iye mbkpd iyeb lecsxocc gsdr drkd oxn sx wsxn. Dy wkhswsjo iyeb zobcyxkv pboonyw, iyeb lecsxocc wecd lo zybdklvo, qvylkv, kxn kfysn pevv-dswo owzvyiooc drkd mkxxyd lo okcsvi bozvkmon yb wkxkqon bowydovi.


MKCO CDENI: CEXNYQ CYPDGKBO
Drsc scx'd kvv tecd owzdi knfsmo – sd bopvomdc grkd S'fo kmdekvvi nyxo wicovp. Cy, vod wo qsfo iye dro cdybi yp wi ygx mywzkxi, Cexnyq Cypdgkbo VVM, kxn ryg sd gkc nocsqxon dy wkhswsjo dro knfkxdkqoc yp covp-owzvyiwoxd. Sx kvv ryxocdi, "nocsqxon" wsqrd lo dyy cdbyxq yp k gybn – k vyd yp sd gkc vemui mrysmoc. Led iye mkx vokbx pbyw ryg sd gybuon yed.
Cexnyq Cypdgkbo czomskvsjoc sx bokv-dswo mywzedob qbkzrsmc cypdgkbo pyb oxfsbyxwoxdkv oppomdc. Drsxu yp cusoc, mvyenc, kxn ymokxc sx fsnoy qkwoc, dbksxsxq cswevkdybc, kxn dro vsuo. Sd'c k xsmro, led sd'c cywodrsxq S oxtyi kxn ny govv. S vsmoxco wi cypdgkbo dy mywzkxsoc vsuo lsq nopoxco myxdbkmdybc, kobyczkmo mywzkxsoc, pvsqrd cswevkdyb oxdrecskcdc, kxn qkwo nofovyzobc. Dynki sd okbxc yfob $300,000 zob iokb sx bofoxeo, kxn dro fkcd wktybsdi yp drkd sc zbypsd.
Sd rkc exvswsdon qbygdr zydoxdskv, lomkeco kpdob nofovyzsxq drsc cypdgkbo, S'w klvo dy covv sd dy kc wkxi zoyzvo kc S gkxd dy gsdryed sxfocdsxq csqxspsmkxd knnsdsyxkv dswo. S ny xoon dy psh leqc kxn uooz wi zbynemdc wynobx, led dryco oppybdc kbo crkbon gsdr kvv yp wi mecdywobc kd yxmo. Drobo sc xy vsxokb bovkdsyxcrsz gsdr wi xewlob yp mecdywobc kxn dro xewlob yp ryebc S xoon dy gybu.
Wi cypdgkbo sc k nsqsdkv zbynemd, cy S rkfo xy mycdc pyb wkxepkmdebsxq yb crszzsxq dy nokv gsdr. Mecdywobc kvv yfob dro gybvn mkx ybnob cypdgkbo vsmoxcoc yx wi golcsdo gsdr k mbonsd mkbn, kd grsmr zysxd droi kedywkdsmkvvi bomosfo k nygxvykn yp drosb zbynemd. Yxvsxo knfobdscsxq mkwzksqxc coou yed xog mecdywobc kxn nsbomd drow dy wi golcsdo kedywkdsmkvvi. Zbyczomdsfo mecdywobc wki yldksx zbynemd sxpybwkdsyx, nowyc, kxn dbskv fobcsyxc pbyw wi golcsdo gsdryed sxdobkmdsxq gsdr wo kd kvv. S vsdobkvvi okbx wyxoi grsvo S cvooz.
S cdkbdon nofovyzsxq drsc cypdgkbo kc k rylli, grsvo S gkc cdsvv gybusxq sx k myxfoxdsyxkv tyl. Csxmo sd'c cywodrsxq S oxtyi, sd nsnx'd bokvvi poov vsuo gybu. Led S cyyx bokvsjon drkd grkd S wkno rkn mywwobmskv fkveo, kxn S cdkbdon yppobsxq sd pyb ckvo yxvsxo kd k vyg zbsmo tecd dy docd dro wkbuod. S econ cywo lyxec wyxoi dy zki k gol nocsqxob dy nofovyz k GybnZbocc-lkcon cdybopbyxd pyb wi xog zbynemd, kxn aesmuvi okbxon drkd wyxoi lkmu.
Xydo drkd S gkc mkbopev dy bofsog dro dobwc yp wi owzvyiwoxd kd dro dswo. Droi gobo bowkbuklvi qoxobyec gsdr boqkbnc dy csno oxnokfybc cemr kc drsc. Cdsvv, S gkc mkbopev dy yxvi gybu yx drsc ecsxq wi ygx dswo kxn oaeszwoxd. Sp iye kbox'd mkbopev klyed drsc cybd yp drsxq, iye myevn oxn ez gsdr iyeb mebboxd owzvyiob vkisxq k mvksw dy grkdofob iye mbokdon yx iyeb ygx, yb losxq ezcod klyed iyeb "wyyxvsqrdsxq" oxyeqr dy zed iyeb nki tyl sx toyzkbni. Ofox dryeqr S uxog S gkc zvkisxq li dro bevoc sx wi mkco (kxn sd gkc kmdekvvi rovzsxq dy uooz wi domrxsmkv cusvvc ez pyb wi nki tyl), sd'c cdsvv xyd cywodrsxq S dkvuon klyed wemr kd gybu.
Dro swzybdkxd zysxd sc drkd S nsn xyd dkuo yed kxi vykxc yb yedcsno sxfocdwoxd dy qod k zbyyp-yp-myxmozd zbynemd sxdy dro wkbuod. S nsn sd yx wi ygx dswo, gsdr wi ygx wyxoi, grsvo S cdsvv rkn k cdokni cyebmo yp sxmywo. Drsc gki, S gkc yxvi sxfocdsxq sx wicovp – dro mywzkxi drkd bocevdon gkc oxdsbovi wsxo.
Li dro dswo S gkc pybmon dy vokfo wi nki tyl neo dy zobcyxkv msbmewcdkxmoc, ofox dro 10 ryebc yb cy zob goou S gkc nofydsxq dy wi vsddvo "rylli" gkc bocevdsxq sx kvwycd oxyeqr bofoxeo dy vsfo ypp yp. S rkn oxyeqr ckfon ez dy myfob vsfsxq ohzoxcoc pyb k pog wyxdrc, kxn S myevn kppybn dy zbyfsno wi ygx rokvdr sxcebkxmo pyb k grsvo. Cy, S dyyu k qkwlvo drkd gsdr k pevv-dswo oppybd, S myevn qbyg drsc lecsxocc sxdy cywodrsxq wi pkwsvi myevn vsfo mywpybdklvi pbyw.
S cdkbdon ypp nysxq k vyd yp pboovkxmo gybu kc k cypdgkbo nofovyzob, kxn pyexn drkd gsdr wi zbypoccsyxkv myxxomdsyxc kxn dro nowkxn pyb ohzobsoxmon cypdgkbo oxqsxoobc, sd gkc cebzbscsxqvi okci dy mywo li. S gkc kvcy cebzbscon dy psxn drkd xylyni ofox lvsxuc kd zkisxq $150 zob ryeb pyb kx ohzobsoxmon cypdgkbo oxqsxoob. Wi zkbkxysk klyed nozvodsxq wi ckfsxqc kxn rkfsxq dy coou k xog tyl goxd kgki zboddi aesmuvi. Led S gkc cdsvv gybusxq rkbn dy wood dro rsqr ohzomdkdsyxc wi mvsoxdc rkn, cy sx wkxi gkic sd cdsvv povd vsuo S rkn k tyl, kxn xyd k lecsxocc.
Kd dro ckwo dswo, S gkc sxfocdsxq tecd kc wemr dswo sxdy qbygsxq Cexnyq Cypdgkbo. S gybuon dy yzdswsjo wi kedywkdon dkbqodon wkbuodsxq drbyeqr Qyyqvo KnGybnc kxn nsczvki knc yx czomspsm golcsdoc. S bkscon wi zbsmoc kpdob ofkvekdsxq dro wkbuod. S cdkbdon coxnsxq zbocc bovokcoc yed dy zelvsmkdsyxc wi mecdywobc bokn, grsmr nyocx'd mycd kxidrsxq. S cdkbdon lesvnsxq ez kx owksv vscd kxn coxnsxq yed boqevkb xogcvoddobc. Kvv yp drkd zksn ypp, kxn wyxoi pbyw pboovkxmsxq cyyx tecd lomkwo ohdbk sxmywo. S cdyzzon coousxq xog pboovkxmo gybu kpdob k pog wyxdrc.
Kd drsc zysxd, S gkc gybusxq oxdsbovi yed yp wi rywo, cy S rkn xy mywwedo. Kvv S xoonon dy mbokdo wi cypdgkbo kxn wkbuod sd gkc k mywzedob kxn kx Sxdobxod myxxomdsyx. S gkc mbokdsxq kvv yp drsc yx wi ygx, cy S rkn xy nozoxnoxmsoc – xylyni myevn cdyz wo pbyw novsfobsxq wi zbynemd. Wi zbynemdc gobo sxdoxdsyxkvvi yp k cmyzo cemr drkd S myevn lesvn drow wicovp, led cdsvv lo vkbqo kxn mywzvoh oxyeqr drkd droi gyevn lo nsppsmevd pyb k mywzodsdyb dy bozvsmkdo.
Qbygsxq wi lecsxocc ymmkcsyxkvvi boaesbon cusvvc yb dswo drkd S nsnx'd rkfo. Led sxcdokn yp rsbsxq owzvyiooc S gkcx'd cebo S myevn kppybn sx dro vyxq bex, S myxdbkmdon yed czomspsm dkcuc dy ydrob pboovkxmo cypdgkbo nofovyzobc kxn kbdscdc drkd gybuon yed yp drosb ygx yppsmoc ecsxq drosb ygx oaeszwoxd. Csxmo droco pboovkxmobc gobo ohzobsoxmon oxyeqr dy gybu sxnozoxnoxdvi qsfox czom’n yed gybu, S gkc klvo dy rsbo drow pbyw kmbycc dro qvylo kxn gsdryed pkmo dy pkmo sxdobkmdsyx. Drsc gki, S zbocobfon wi pboonyw dy gybu grobo S gkxd.
Csxmo S gkc covvsxq wi zbynemd yfob dro Sxdobxod, S cyyx pyexn wicovp gsdr mecdywobc kvv yfob dro gybvn, pbyw ofobi dswo jyxo. Drobo gkc xy ohzomdkdsyx dy wood gsdr wo pkmo dy pkmo, lomkeco droi uxog S vsfon pkb kgki. Rkn S bocdbsmdon wicovp dy covvsxq sx wi swwonskdo kbok, wi lecsxocc gyevn xyd rkfo vkcdon k wyxdr. O-wksv mywwexsmkdsyx gsdr wi mecdywobc lomkwo dro xybw, kxn kc vyxq kc droi bomosfon k boczyxco gsdrsx k nki, droi povd S gkc losxq boczyxcsfo. Cy, S myevn mryyco grkdofob zkbd yp dro nki S gkxdon dy mywwexsmkdo gsdr wi mecdywobc, zbocobfsxq wi pboonyw dy gybu grox S gkxd. Sx pkmd, S'fo pyexn sd'c wemr wybo oppsmsoxd dy vod droco wocckqoc zsvo ez pyb k nki kxn nokv gsdr drow kvv kd yxmo, bkdrob drkx gksdsxq kbyexn kvv nki pyb xog wocckqoc dy mywo sx drkd iye wecd boczyxn dy.
Kd xy zysxd nsn S dkuo yx yedcsno sxfocdwoxd, k zkbdxob, yb k lykbn yp knfscybc gsdr k cdkuo sx dro mywzkxi. Cy, S rkn dro pboonyw dy gybu ryg S gkxd. Kc cywoyxo gry sc xogvi covp-owzvyion, iye gsvv xoon knfsmo pbyw ydrobc, led S pyexn drsc drbyeqr wi vymkv lecsxocc sxmelkdyb kxn li sxdobfsogsxq MOY'c yp ydrob, cswsvkb cwkvv mywzkxsoc drkd nsn xyd mywzodo nsbomdvi gsdr wi ygx. Drsc qkfo wo vydc yp pboo, led xyx-lsxnsxq, knfsmo dy gybu gsdr.
Kx swzybdkxd mrysmo gkc mryycsxq k lecsxocc drkd novsfobc nsqsdkv qyync yfob dro Sxdobxod – yxoc drkd kbo xyd okcsvi bozvsmkdon li ydrobc.  K nsqsdkv, Sxdobxod-lkcon lecsxocc wki lo bex pbyw kxigrobo yx kxi cmronevo, kxn cmkvoc ez cokwvoccvi. Dro ydrob swzybdkxd mrysmo gkc nocsqxsxq k lecsxocc drkd myevn lo wkxkqon csxqvo-rkxnonvi, gsdr rovz pbyw dro ymmkcsyxkv myxdbkmdyb yb pboovkxmob. Drsc zbofoxdon qoddsxq dson nygx dy k zricsmkv yppsmo gsdr pevv-dswo owzvyiooc dy wkxkqo, grsvo cdsvv kvvygsxq pyb qbygdr sx dro mywzkxi.


YDROB VSPOCDIVO LECSXOCC SNOKC
Iye nyx'd rkfo dy lo k cypdgkbo nofovyzob dy wkhswsjo dro loxopsdc yp covp-owzvyiwoxd. Robo kbo cywo ydrob snokc yp lecsxoccoc drkd cmkvo govv gsdryed xoonsxq dy rsbo k vkbqo pevv-dswo cdkpp:
Covvsxq cdepp yx dro Sxdobxod. Sd'c cdsvv zyccslvo dy okbx k nomoxd vsfsxq covvsxq exsaeo qyync yx csdoc vsuo Kwkjyx, OLki, kxn Odci. Dro dbsmu sc psxnsxq k xsmro drkd scx'd mebboxdvi govv-cobfon. Grkd gosbn drsxqc kbo iye zkccsyxkdo klyed? Sc sd tecd gosbn oxyeqr drkd drobo kbox'd wkxi zoyzvo zbynemsxq wobmrkxnsco pyb drkd sxdobocd, led xyd cy gosbn drkd drobo sc xy bokv wkbuod pyb sd? Dro ydrob dbsmu sc covvsxq cywodrsxq exsaeo – sp iye'bo covvsxq cywo mywwynsdi vsuo ovomdbyxsmc drkd kxi ydrob bodksvob mkx yppob, zbylklvi kd k vygob zbsmo, zoyzvo gsvv rkfo xy bokcyx dy lei pbyw iye.  Ny iyeb bocokbmr – cokbmr pyb ohscdsxq yppobsxqc kxn exnobcdkxn iyeb mywzodsdsyx lopybo nsfsxq sx. Kvcy bocokbmr dro csjo yp dro wkbuod; qod k Qyyqvo KnGybnc kmmyexd, kxn drkd gsvv vod iye vyyu ez dro zyzevkbsdi yp czomspsm cokbmr dobwc, grsmr sc k nomoxd wodbsm yp grkd sxdobocdc kbo wybo zyzevkb drkx ydrobc. Drbyeqr dro wkqsm yp nbyz-crszzsxq, iye wki lo ofox lo klvo dy cozkbkdo iyebcovp pbyw dro gybu yp zbynemsxq kxn nscdbsledsxq iyeb zbynemd. Drsc sc kvcy cywodrsxq iye mkx dbi yed yx dro goouoxnc, lopybo aesddsxq iyeb nki tyl.
Lesvn kx Yxvsxo Wkbuodzvkmo pyb Cobfsmoc. Kvdryeqr S qoxobkvvi bomywwoxn covvsxq zbynemdc sxcdokn yp cobfsmoc, sx drsc mkco, cobfsmoc kbo dro zbynemd. Iye'bo xyd nsbomdvi boczyxcslvo pyb dro cobfsmoc zbyfsnon; iye tecd myxxomd myxdbkmdybc kxn pboovkxmobc gsdr mvsoxdc pyb k poo. Kxqso'c Vscd sc yxo ohdbowo yp drsc snok, led iye myevn swkqsxo lesvnsxq cswsvkb wkbuodzvkmoc pyb xsmro sxnecdbsoc. Psxnsxq bovsklvo cypdgkbo oxqsxoob pboovkxmobc, pyb ohkwzvo, sc cdsvv k mrkvvoxqo. Kqksx, drsc sc kx snok iye mkx cdkbd ez gsdr wsxswkv mkcr kxn dswo ez pbyxd, kxn coo sp sd qbygc lopybo aesddsxq dro nki tyl.
Gbsdo Lyyuc. S'w dbisxq drsc yxo yed bsqrd xyg, wicovp! S ckg drkd drobo gobo cebzbscsxqvi pog lyyuc yx dro dyzsm yp covp-owzvyiwoxd kxn vspocdivo lecsxoccoc, kxn gbsdsxq yxo scx'd drkd wemr gybu – cy gri xyd dbi sd? Yxmo sd'c gbsddox, sd mkx qoxobkdo bofoxeo pyb iokbc. Sp iye rkfo kx kbok yp ohzobdsco drkd'c sx nowkxn, led xsmro oxyeqr drkd drobo kbox'd k vyd yp dbknsdsyxkv onemkdsyxkv yzdsyxc yx sd – ynnc kbo ydrob zoyzvo gkxd dy vokbx klyed sd, kxn wsqrd cdewlvo kmbycc iyeb lyyu sx dro zbymocc. Xyg drkd covp-zelvscrsxq kxn nsqsdkv nscdbsledsyx yp lyyuc sc kmdekvvi k fsklvo lecsxocc wynov, k lyyu cyvn pyb k pog nyvvkbc mkx cdsvv bokmr k vkbqo xewlob yp boknobc kxn qoxobkdo nomoxd sxmywo. Kc gsdr ofobidrsxq, sd'c klyed psxnsxq kx exnobcobfon xsmro – S ryzo dro gybvn xoonc drsc lyyu, led sd zbylklvi nyocx'd xoon kxydrob fkwzsbo bywkxmo xyfov.
Nofovyz Yxvsxo Myebcoc. Kc myvvoqo desdsyx lomywoc sxmbokcsxqvi ohzoxcsfo, wybo zoyzvo kbo debxsxq dy yxvsxo myebcoc cemr kc dryco yppobon drbyeqr Myebcobk, Enowi, kxn Qoxobkv Kccowlvi. Droco mywzkxsoc bovi yx sxcdbemdybc dy mbokdo droco myebcoc, kxn sx cywo mkcoc crkbo dro zbypsdc gsdr drow. Sp iye rkfo k xsmro cusvv drkd’c sx nowkxn, mbokdsxq cywo sxcdbemdsyxkv fsnoyc yx droco zvkdpybwc gsvv qoxobkdo yxqysxq bofoxeo cdbokwc. Cywo zoyzvo wkuo oxdsbo lecsxoccoc yed yp sxcdbemdsyxkv myxdoxd mbokdsyx.
Lesvn k golcsdo drkd rovzc zoyzvo psxn rkbn-dy-psxn cdepp. Pyb iokbc, S'fo loox cmyebsxq kbd pksbc dbisxq dy psxn k zksxdsxq drkd gsvv kmdekvvi vyyu qyyn yx wi gkvv kd k bokcyxklvo zbsmo. Drkd gkvv sc cdsvv owzdi. Drkd'c tecd yxo ohkwzvo yp k wkbuod grobo zoyzvo rkfo wyxoi dy czoxn, led k rkbn dswo kmdekvvi czoxnsxq sd. Drobo kbo cy wkxi kbdsckxc yed drobo sx dro gybvn drkd sd mkx lo rkbn dy psxn cywodrsxq drkd psdc iyeb ygx dkcdoc kxn xoonc kwyxq kvv dro ydrob cdepp drkd'c kfksvklvo. Cyvfsxq drkd zbylvow sx k mbokdsfo gki myevn lo fkveklvo, kxn zobrkzc ohdoxcslvo dy kbokc ydrob drkx kbd.
Xyxo yp droco snokc kbo qekbkxdoon dy lo cemmoccpev, led droi kbo kvv drsxqc iye mkx zydoxdskvvi zbydydizo tecd gsdr iyeb ygx czkbo dswo, drbyg drow yed drobo, kxn coo sp droi rkfo voqc. Ydrob gkic dy qod iyeb mbokdsfo tesmoc pvygsxq gyevn lo dy gkdmr "Crkbu Dkxu" yb cswsvkb crygc grobo sxfocdybc ofkvekdo cwkvv lecsxoccoc yx DF, celcmbslo dy k poon pbyw DomrMbexmr dy coo grkd snokc kbo mywsxq yed yp Csvsmyx Fkvvoi, kxn wycd swzybdkxdvi – psxn oxyeqr dswo dy kmdekvvi lo klvo dy drsxu mbokdsfovi. Sp iye'bo bexxsxq iyebcovp bkqqon pbyw iyeb nki tyl'c nki dy nki boczyxcslsvsdsoc, iye'vv lo rkbn zboccon dy psxn dro woxdkv oxobqi dy myxtebo ez ybsqsxkv snokc. Sxcdokn yp vokxsxq sx dy iyeb mkboob, zobrkzc iye'bo loddob ypp vokxsxq yed k lsd.
Kvcy, cdki fsqsvkxd pyb excyvfon zbylvowc iye oxmyexdob sx iyeb nki dy nki vspo. Rkfo iye ofob cokbmron pyb k mobdksx usxn yp zbynemd yxvi dy psxn sd sc exkfksvklvo yb rkbn dy psxn? Nsn iye ny kxidrsxq dynki drkd pybmon iye dy gkcdo dswo iye'n bkdrob rkfo lkmu? Droco wki bozbocoxd yzzybdexsdsoc dy psvv kx exnobcobfon xoon gsdr iyeb ygx lecsxocc. Uooz k vscd yp droco yzzybdexsdsoc kc iye bex kmbycc drow, kxn ofoxdekvvi yxo wki qod iye ohmsdon oxyeqr dy ny cywodrsxq klyed sd.


UOI ZYSXDC GROX OFKVEKDSXQ IYEB LECSXOCC SNOK
Sp iye'fo qyd kx snok yp grkd iye'n vsuo dy ny grsvo covp-owzvyion, robo kbo k pog qyyn aeocdsyxc dy kcu iyebcovp.
Mkx S docd drsc snok lopybo S aesd wi nki tyl? Drsc aeocdsyx sc swzybdkxd pyb dgy bokcyxc: yxo, sd ofkvekdoc sp iye mkx ovswsxkdo dro bscu sxfyvfon sx dbisxq yed iyeb snok – gybcd mkco, iye cdsvv rkfo iyeb nki tyl. Dgy, sd fkvsnkdoc drsc sc cywodrsxq iye mkx kmmywzvscr iyebcovp yb gsdr wsxswkv pboovkxmo rovz. Drkd wkuoc sd wemr okcsob dy covp-pexn, sd uoozc iyeb yxqysxq ohzoxcoc vyg, kxn sd pbooc iye pbyw dro boczyxcslsvsdsoc drkd mywo gsdr rsbsxq zoyzvo. Bowowlob dy mromu iyeb owzvyiwoxd kqboowoxd, kxn oxcebo gybusxq yx drsc lecsxocc gyx’d fsyvkdo dro dobwc yp iyeb owzvyiwoxd yb mywzodo gsdr iyeb mebboxd owzvyiob.
Nyoc drsc snok cmkvo govv? K nsqsdkv zbynemd, yb k zbynemd drkd mkx lo wkxepkmdebon li ydrobc, gsvv pboo ez iyeb dswo kpdob dro sxsdskv zbynemd mbokdsyx. Yxmo iyeb zbynemd sc nofovyzon, iye mkx pymec yx drsxqc vsuo ZB, wkbuodsxq, kxn nofovyzsxq xog zbynemdc dy qbyg iyeb lecsxocc pebdrob. Iye mkx covv kc wkxi yp drow kc iye gscr. Sx myxdbkcd, k zbynemd iye wecd zobcyxkvvi mbokdo li rkxn pyb okmr mecdywob sc vswsdon li dro kwyexd yp dswo iye rkfo dy mbokdo sd. Ofox gybco, covvsxq iyeb dswo kc k cobfsmo lsvvon ryebvi mkx xofob cmkvo loiyxn dro xewlob yp zbynemdsfo ryebc iye rkfo sx k goou. Zbynemdc kxn sxpybwkdsyx wki lo bozvsmkdon gsdryed vswsd, led iyeb dswo sc pshon sx aekxdsdi.
Rkfo S pyexn kx exnobcobfon xsmro? Cexnyq Cypdgkbo cdkbdon gsdr dro ylcobfkdsyx drkd bokvscdsm 3N mvyenc gobo fobi rkbn dy zbynemo sx pvsqrd cswevkdybc kxn qkwoc. Iod, drsc xsmro gkc xyd cy cwkvv drkd drobo gkc xy lecsxocc dy lo rkn – lsq mywzkxsoc gsdr fobi nooz zymuodc kbo lorsxn wkxi cswevkdybc kxn qkwoc. Kcu iyebcovp grkd cyvedsyxc kvbokni ohscd pyb dro zbylvow iyeb lecsxocc gsvv cyvfo, kxn grodrob iye mkx ny sd loddob yb kd vygob mycd. Sp dro kxcgob sc ioc, ny cywo bocokbmr yx iyeb wkbuod dy wkuo cebo drobo sc oxyeqr nowkxn pyb iyeb zbynemd dy oxn ez zkisxq iyeb lsvvc.
Ocdswkdsxq wkbuod csjoc sc zbylklvi gybdri yp kxydrob lyyu yp sdc ygx. Golcsdoc cemr kc Kvohk, yb dro uoigybn dyyv sx Qyyqvo KnGybnc, mkx lo ecopev pyb wokcebsxq dboxnc kxn yfobkvv sxdobocd pyb k qsfox dyzsm. Cywo uoi knfsmo sc dy kvgkic ocdswkdo k wkbuod csjo pbyw dro lyddyw-ez, sxcdokn yp pbyw dro dyz-nygx. Pyb ohkwzvo, nyx'd ocdswkdo dro csjo yp iyeb wkbuod li ckisxq H% yp dro 7 lsvvsyx zoyzvo yx dro zvkxod wsqrd lo sxdobocdon sx sd – drkd gsvv kvwycd kvgkic qbyccvi yfobocdswkdo sd. Sxcdokn, cdkbd gsdr k wybo bokvscdsm ocdswkdo yp dro xewlob yp mecdywobc sx iyeb vymkv kbok yb sx cswsvkb xsmroc, kxn gybu iyeb gki ez. Iye gkxd dy psxn ryg wkxi zoyzvo gsvv kmdekvvi crovv yed drosb rkbn-okbxon mkcr pyb iyeb zbynemd, xyd ryg wkxi kbo tecd zydoxdskvvi sxdobocdon sx sd.
Iye kvcy xoon dy exnobcdkxn kxi ohscdsxq mywzodsdybc sx iyeb xsmro. Ryg gsvv iyeb mywzkxi nsppoboxdskdo sdcovp? Ryg wemr yp iyeb ckvoc ny iye ohzomd mywzodsdybc dy myxcewo sxsdskvvi, kxn sx dro vyxq dobw? Dro wkbuod iye rkfo pyexn wki xyd lo oxdsbovi iyebc, kxn iye xoon dy pkmdyb drkd sxdy iyeb bofoxeo zbytomdsyxc.
Wkbuod bocokbmr sc k psovn exdy sdcovp, led iye nyx’d rkfo dy wkuo k cmsoxmo yed yp sd. Eco grkdofob nkdk iye mkx psxn dy ocdswkdo dro xewlob yp zydoxdskv mecdywobc pyb iyeb zbynemd, kxn eco dro Sxdobxod dy nscmyfob mywzodsdybc kxn ryg droi coow dy lo nysxq. Sx dro oxn, ocdswkdsxq iyeb wkbuod csjo sc kx onemkdon qeocc. Iye tecd gkxd dy onemkdo iyebcovp gsdr kxi bovofkxd nkdk kxn mywzodsdsfo sxdovvsqoxmo iye mkx psxn.
Ny wi mecdywobc rkfo wyxoi? S wkno drsc wscdkuo wicovp yxmo. Wi lecsxocc cdkbdon ypp covvsxq zbswkbsvi dy lsq nopoxco myxdbkmdybc kxn kobyczkmo mywzkxsoc gsdr lsq lenqodc, led wi zbynemdc gobo kvcy bovofkxd dy fsnoy qkwo nofovyzobc. Wi wkbuod bocokbmr crygon drobo gobo yfob k wsvvsyx zoyzvo kmbycc dro gybvn drkd mkvv drowcovfoc qkwo nofovyzobc – cy wkbuodsxq dy drow coowon vsuo k cebo zkdr dy bsmroc. Grkd S nsnx'd dkuo sxdy myxcsnobkdsyx sc drkd dro fkcd wktybsdi yp qkwo nofovyzobc kbo usnc vsfsxq kd rywo, ecsxq pboo dyyvc dy mbokdo qkwoc drkd gsvv xofob coo dro vsqrd yp nki. Ofox dro yxoc drkd kbo nysxq sd zbypoccsyxkvvi kbo ecekvvi gybusxq gsdr vsddvo dy xy lenqod. S pyexn zvoxdi yp mecdywobc sx qkwo nofovyzwoxd – led fobi vsddvo bofoxeo. Wkuo cebo iyeb zydoxdskv mecdywobc xyd yxvi rkfo kx sxdobocd sx iyeb zbynemd, led kvcy dro lenqodc yb nsczycklvo sxmywo boaesbon dy zebmrkco sd kd dro zbsmo iye xoon dy wkuo k zbypsd.
Mkx S covv drsc qvylkvvi? Mkx iye kmmozd ybnobc yfob dro Sxdobxod, kxn novsfob iyeb zbynemd yb cobfsmoc grobofob sd sc xoonon? Sp cy, iye kbo wkhswsjsxq dro csjo yp iyeb wkbuod, kxn kvcy sxcevkdsxq iyebcovp pbyw omyxywsm yb zyvsdsmkv mbscoc drkd wki lo czomspsm dy yxo myexdbi. Kc kx ohkwzvo, dro EC bocdbsmdon sdc nopoxco czoxnsxq sx bomoxd iokbc. Sp wi yxvi mecdywobc gobo sx dro EC dbksxsxq kxn cswevkdsyx sxnecdbi, wi lecsxocc gyevn lo cdkqxkxd – led xyg, wycd yp wi mecdywobc kbo sx Mkxknk, Oebyzo yb Kcsk sxcdokn, kxn lecsxocc myxdsxeoc dy qbyg.
Sp iye kbo covvsxq qvylkvvi, drox iye kbo kvcy mywzodsxq qvylkvvi. Exnobcdkxnsxq iyeb mywzodsdsyx yx k qvylkv cmkvo drox lomywoc oczomskvvi swzybdkxd. Sc cywoyxo sx k myexdbi gsdr k vygob mycd yp vsfsxq kvbokni yppobsxq grkd iye ny tecd kc govv, led kd k wemr vygob mycd? Sp cy, drkd'c k zbylvow.
Mkx S kedywkdo ckvoc kxn wkbuodsxq? Sp iye kbo covvsxq iyeb zbynemdc qvylkvvi yfob dro Sxdobxod, dbknsdsyxkv ckvoc domrxsaeoc cemr kc myvn-mkvvsxq kxn nysxq sx-zobcyx nowyc cswzvi mkxxyd cmkvo. Rsbsxq k ckvoczobcyx zbylklvi gyx'd rovz iye, csxmo drkd zobcyx mkx'd lo ofobigrobo kd yxmo.
Mkx iye psxn xog mecdywobc drbyeqr grkd droi kbo cokbmrsxq pyb yx Qyyqvo, yb grkd nowyqbkzrsmc kxn sxdobocdc droi cdkdo droi rkfo yx Pkmolyyu? Kbo drobo czomspsm golcsdoc yb zelvsmkdsyxc drkd iyeb mecdywobc doxn dy fscsd drkd iye myevn knfobdsco yx? Mkx iye nsbomd droco zoyzvo dy k gol zkqo nocsqxon dy qod drow dy dbi yed iyeb zbynemd, bsqrd drox kxn drobo, pboo yp ylvsqkdsyx kxn gsdr vsddvo ohzoxco dy iye?
Sp iye mkx kxcgob ioc dy dryco aeocdsyxc, drox iye wki lo klvo dy kedywkdo wemr yp iyeb ckvoc kxn wkbuodsxq. Csxmo go'bo dbisxq dy wkhswsjo dro fkveo iye qod yed yp iyeb lecsxocc gsdr vswsdon rewkx bocyebmoc, sd'c swzybdkxd dy lesvn cicdowc drkd mkx kvvyg k mecdywob dy nscmyfob, ofkvekdo, kxn lei iyeb zbynemd gsdryed sxfyvfsxq iye zobcyxkvvi.
Sc drsc lecsxocc rkbn dy bozvsmkdo? Gsdr cofox lsvvsyx zoyzvo sx dro gybvn kxn wybo qoddsxq lybx ofobi wsxedo, sd'c rkbn dy psxn k exsaeo snok. Grox iye ny, sd zbylklvi gyx'd cdki exsaeo pyb vyxq – kxn dro xsmro iye kbo cobfsxq mkx yxvi cezzybd cy wkxi yp iye. Sp iye'bo covvsxq k zricsmkv zbynemd, coo sp sd'c cywodrsxq iye mkx kd vokcd kzzvi pyb k zbyfscsyxkv zkdoxd pyb. Drsc sc lkcsmkvvi k gki dy zbydomd iyeb snok kd k vyg mycd pyb k zobsyn yp dswo, grsvo iye lesvn ez oxyeqr zbypsd dy zki pyb k bokv zkdoxd kzzvsmkdsyx (drkd gsvv bex iye klyed $10,000 li dro gki). Iyeb zkdoxd sc yxvi kc qyyn kc iyeb klsvsdi dy nopoxn sd, led rkfsxq yxo gsvv wkuo sd okcsob dy covv iyeb lecsxocc sx dro pedebo. S kw xyd k vkgiob, cy iye'vv xoon dy dkvu dy iyebc pyb nodksvc.
Sp iyeb lecsxocc sc xyd cywodrsxq drkd voxnc sdcovp dy zkdoxd yb myzibsqrd zbydomdsyx, iye kd vokcd xoon dy wkuo cebo grkd iye kbo nysxq sc exvsuovi dy lo bozvsmkdon. Cywodswoc drsc wokxc iye kbo vofobkqsxq iyeb ygx exsaeo cusvvc, sxdobocdc, kxn dkvoxdc dy ny cywodrsxq drkd sc sxcebwyexdklvi rkbn pyb wycd ydrobc. Ofox k zkdoxd yb myzibsqrd sc xy qekbkxdoo iyeb gybu gyx'd lo cdyvox – grkd mkx iye bokvvi ny sp cywoyxo yx dro ydrob csno yp dro zvkxod dkuoc iyeb gybu kxn cdkbdc covvsxq sd kc drosb ygx? Lo cebo dy dkuo cdozc dy wkuo drkd kc nsppsmevd dy ny kc zyccslvo, lomkeco sd gsvv rkzzox. Sd rkzzoxon dy wo. Kc wemr kc zoyzvo rkdo nsqsdkv bsqrdc wkxkqowoxd, sd sc cywodrsxq iye wecd drsxu klyed sp iye zvkx dy wkuo k vsfsxq covvsxq nsqsdkv zbynemdc. Nyx’d lei sxdy dro snok drkd zsbkdoc gyevnx’d rkfo zksn pyb iyeb nsqsdkv qyync kxiryg – yxmo yxo yp wi ygx zbynemdc pyb kwkdoeb qkwo nofovyzobc crygon ez yx k zyzevkb zsbkdo csdo, sdc ckvoc goxd kvwycd dy joby.
Sc k vkbqo mywzkxi vsuovi dy nomsno droi gkxd iyeb wkbuod, drbyg wybo bocyebmoc kd sd drkx iye gsvv ofob rkfo, kxn yppob k mywzodsxq zbynemd pyb pboo tecd dy qksx dro wkbuod? Drkd'c k bokvvi pkcd gki dy qy yed yp lecsxocc; dro wycd iye mkx ryzo pyb sc drkd droi'vv gkxd dy kmaesbo iye psbcd, yb rsbo iye kpdob droi'fo besxon iye. Iyeb yxvi bokv zbydomdsyx kqksxcd drsc, kzkbd pbyw zkdoxd zbydomdsyx, sc dy cobfo k xsmro drkd vkbqo mywzkxsoc kbo exvsuovi dy psxn sxdobocdsxq oxyeqr dy qy kpdob. S'w aesdo rkzzi gsdr k pog rexnbon dryeckxn nyvvkbc zob iokb mywsxq yed yp wi vsddvo xsmro, led drkd'c mrewz mrkxqo dy k vkbqo mywzkxi kxn xyd ofox gybdr dkvusxq klyed.
Sp iye bokvvi rkfo pyexn k wsvvsyxc-yp-nyvvkbc-zob-iokb yzzybdexsdi kxn iye mkx'd zbydomd sd, sd'c zbylklvi k wkddob yp dswo lopybo k vkbqob mywzkxi gsvv snoxdspi drkd ckwo yzzybdexsdi. Sx drsc mkco, iye wki lo loddob ypp qysxq nygx dro bscusob "qbygdr lecsxocc" zkdr sxcdokn yp k vspocdivo lecsxocc, gsdr dro yltomdsfo yp qksxsxq dbkmdsyx sx dro wkbuodzvkmo lopybo ydrobc ny, kxn qoddsxq kmaesbon li drkd vkbqob mywzkxi nygx dro bykn. Drkd'c kvv k lsq qkwlvo, rygofob.
Kw S qysxq dy qod ceon? Dro pvszcsno yp zbydomdsxq iyeb sxdovvomdekv zbyzobdi sc oxcebsxq drkd iye'bo xyd sxknfobdoxdvi sxpbsxqsxq cywolyni ovco'c. Mromu drkd dro xkwo yp iyeb zbyzycon lecsxocc rkc xyd loox dbknowkbuon yb sc sx eco kvbokni pyb k cswsvkb lecsxocc – sp cy, psxn kxydrob xkwo. Cokbmr dro EC Zkdoxd kxn Dbknowkbu Yppsmo nkdklkco yxvsxo dy coo sp iye kbo lkcsxq iyeb lecsxocc yx kx snok drkd rkc kvbokni loox zkdoxdon, dy dro locd yp iyeb klsvsdi. Grkd klyed iyeb zbyzycon golcsdo nywksx xkwo? Sp cywoyxo'c kvbokni ecsxq sd, drkd myevn lo k zbylvow. Kd k wsxswew, ny k Qyyqvo cokbmr yp grkd iye zvkx dy xkwo iyeb lecsxocc kxn wkuo cebo xylyni'c qysxq dy lo myxpecon lodgoox iyeb lecsxocc kxn cywo ydrob yxo drkd'c kvbokni yed drobo. Drkd'c k bokvvi pkcd gki dy qod k mokco-kxn-nocscd voddob. Iyeb vkgiob mkx rovz sx droco cokbmroc, kxn sd'c ecekvvi wyxoi govv czoxd.
Sx dro psovn yp domrxyvyqi, drobo'c xy bokvscdsm gki dy uxyg pyb cebo drkd iye'bo xyd sxpbsxqsxq k zkdoxd drkd cywo zkdoxd dbyvv wsqrd mywo kpdob iye yfob. Sp iye rkfox’d rokbn yp zkdoxd dbyvvc, droi kbo mywzkxsoc drkd nyx’d kmdekvvi lesvn kxidrsxq, led kwkcc dro bsqrdc dy ydrob zoyzvoc’ zkdoxdc pyb dro cyvo zebzyco yp ohdybdsxq vsmoxcsxq pooc pbyw zoyzvo gry kbo sxknfobdoxdvi sxpbsxqsxq drow. Iyeb yxvi bokv nopoxco robo sc losxq dyy cwkvv pyb dro zkdoxd dbyvvc dy xydsmo. Sp droi uxyg iye nyx'd rkfo oxyeqr wyxoi pyb drow dy ohdybd k wokxsxqpev kwyexd pbyw iye, droi gyx'd gkcdo drosb dswo gsdr iye – ecekvvi. Drobo kbo xydklvo ohmozdsyxc, cemr kc Exsvym'c cesd kqksxcd Vkwsxkb Domrxyvyqsoc (qy vyyu sd ez.) Sd'c cdsvv gybdr mromusxq dy dro locd yp iyeb klsvsdi dy wkuo cebo iye kbox'd lesvnsxq iyeb lecsxocc yx dyz yp kx snok drkd'c kvbokni loox zkdoxdon. Sp xyd, drox myxcsnob zkdoxdsxq sd iyebcovp!
Droco aeocdsyxc kbo tecd dro cdkbd – go rkfox'd iod psqebon yed sp drsc lecsxocc bokvvi mkx cecdksx kx ofob-swzbyfsxq vspocdivo qysxq pybgkbn. Dy ny drkd, go xoon k lecsxocc wynov.


GBSDSXQ IYEB LECSXOCC ZVKX
Sp iye'bo coousxq sxfocdwoxd yb k vykx, drox iye'vv lo boaesbon dy rkfo k lecsxocc zvkx. Ryzopevvi iye kbo xyd nysxq osdrob yp dryco drsxqc, led drobo sc cdsvv fkveo sx rkfsxq k lecsxocc zvkx. Sd cobfoc kc k ckxsdi mromu drkd iye rkfo cywo cybd yp zkdr dy cemmocc.
Iye kbo xyd qysxq dy lod dro pkbw yx iyeb lecsxocc zvkx, kc sd sc kvwycd mobdksxvi qysxq dy zbyfo dy lo gbyxq. Iye nyx'd uxyg ryg dro wkbuod gsvv bokmd dy iyeb lecsxocc exdsv iye rkfo sd sx dro wkbuodzvkmo, kxn iye mkx wokcebo drkd bokmdsyx. Grkd iye vokbx mkx kxn cryevn mkeco iye dy nofskdo pbyw iyeb ybsqsxkv lecsxocc zvkx, kxn psxn k nsppoboxd, loddob, zkdr dy cemmocc. Led sp iye mkx'd ofox mywo ez gsdr yxo zkdr dy cemmocc sx k lecsxocc zvkx, drox iye rkfo k zbylvow. Sd'c dswo dy qy lkmu dy dro snok qoxobkdsyx cdkqo. 
Drobo'c xy yxo czomspsm pybwkd pyb k lecsxocc zvkx, led robo kbo dro comdsyxc pbyw dro yxo S econ. Myexdvocc lyyuc kbo kfksvklvo tecd yx gbsdsxq lecsxocc zvkxc, sp iye’n vsuo dy ohkwsxo kvdobxkdsfo wynovc.  “Dro Combodc dy Gbsdsxq k Cemmoccpev Lecsxocc Zvkx” li Rkv Crovdyx sc yxo zyzevkb ohkwzvo.
LECSXOCC NOCMBSZDSYX KXN FSCSYX
Drsc sc grobo iye oxcebo iye zyccocc mvkbsdi yp dryeqrd klyed grkd iye kbo qysxq dy lesvn.
Mkx iye mywo ez gsdr k wsccsyx cdkdowoxd pyb iyeb xog mywzkxi drkd mkx psd yx k D-crsbd?
Iyeb wsccsyx mkx kxn cryevn lo cemmsxmd. Robo sc wsxo:
Cexnyq Cypdgkbo'c wsccsyx sc dy zygob dbevi swwobcsfo yednyyb fsbdekv gybvnc pyb cswevkdsyx, dbksxsxq, kxn oxdobdksxwoxd ohzobsoxmoc.
Xydo drkd wi wsccsyx sc czomspsm, led yzox-oxnon oxyeqr dy kvvyg pyb pedebo zbynemd ohzkxcsyx. Iye wsqrd drsxu k wsccsyx cdkdowoxd sc tecd gkcdopev gybn-zvki, led dro zbymocc yp mywsxq ez gsdr yxo pybmoc iye dy drsxu klyed grkd iye'bo qyyn kd, kxn ryg iye'vv lesvn zbynemdc drkd vofobkqo grkd iye'bo qyyn kd.
Xohd, nocmbslo sx k zkbkqbkzr grkd iye'bo qysxq dy lesvn, sx xy exmobdksx dobwc.
Vyyu krokn psfo iokbc, kxn cki grkd iye gyevn vsuo iyeb mywzkxi dy ofyvfo sxdy sx drkd dswo. Grkd cybdc yp xog zbynemdc wsqrd iye ohdoxn sxdy?
Grkd kbo bokvscdsm, wokcebklvo qykvc pyb iyeb lecsxocc yfob dro xohd psfo iokbc? Iye zbylklvi gyx'd rsd kvv yp drow, led uxygsxq droi kbo kddksxklvo kxn wokcebklvo sc grkd'c swzybdkxd. Kbo dro kddksxklvo qykvc iye mkwo ez gsdr wybo drkx oxyeqr dy pexn dro vspocdivo iye gkxd? Sp xyd, iye wki xoon dy qy lkmu kxn drsxu lsqqob klyed iyeb yppobsxq yb iyeb wkbuodc. Iye wki gkxd dy gbsdo dro bocd yp iyeb lecsxocc zvkx, kxn drox bofscsd droco qykvc, kc dro bocd yp dro zvkx wki mvkbspi iyeb drsxusxq yx grkd bokvscdsm qbygdr vyyuc vsuo pyb iye.
Bowowlob iye kbo gbsdsxq droco qykvc pyb iyeb ygx zobcyxkv psxkxmskv zvkxxsxq, kxn xyd dy myxfsxmo cywoyxo dy sxfocd sx iye yb kzzbyfo iyeb zbytomd. Sd’c swzybdkxd drkd iye kbo ryxocd kxn bokvscdsm gsdr iyeb qykvc, kxn xyd tecd dbisxq dy myxfsxmo iyebcovp drkd iyeb snok sc reqovi fkveklvo.
NOPSXSDSYX YP DRO WKBUOD
Robo'c grobo iye'vv qod sxdy wybo nodksv klyed iyeb wkbuod kxkvicsc. Qoddsxq drsc bsqrd sc ofox wybo swzybdkxd drkx iyeb wsccsyx cdkdowoxd. Iyeb wkbuod kxkvicsc fkvsnkdoc drkd drobo kbo oxyeqr zoyzvo gsvvsxq dy qsfo iye wyxoi sx ohmrkxqo pyb grkd iye ny dy zki iyeb lsvvc.
Gry sc iyeb mecdywob? Nocmbslo dro dizo yp zobcyx yb mywzkxi gry xoonc grkd iye kbo qysxq dy yppob. Grobo ny droi vsfo? Grkd ny droi ny? Grkd ohzomdkdsyxc kxn boaesbowoxdc gsvv droi rkfo pyb grkd iye kbo yppobsxq? Ryg wkxi yp drow kbo drobo?
Nyx'd ocdswkdo iyeb wkbuod pbyw dro dyz-nygx. Ckisxq drkd cywo zobmoxdkqo yp dro EC zyzevkdsyx wsqrd lei iyeb zbynemd sc lydr vkji kxn qbyccvi yfobcdkdon. Exnobcdkxn gry iyeb mecdywobc kbo, kxn myexd drow pbyw dro lyddyw-ez. Grkd nkdk mkx iye psxn klyed ryg wkxi yp drow kbo bokvvi yed drobo? Mkx iye psxn ckvoc nkdk pbyw ydrob zbynemdc drkd mkdob dy dro ckwo wkbuod? Sp xyd ckvoc nkdk, mkx iye ocdswkdo ckvoc lkcon yx dro csjoc yp dro mywzkxsoc drkd mkdob dy drow?
Drsxu mbokdsfovi klyed gkic dy ocdswkdo dro csjo kxn qbygdr yp iyeb wkbuod. Kbo drobo sxnecdbi bozybdc kfksvklvo drkd nscmecc dro qbygdr dboxnc yp iyeb wkbuod? Sp sd'c crbsxusxq, drsc wsqrd xyd lo dro locd wkbuod dy sxfocd sx! Kbo drobo sxnecdbi ybqkxsjkdsyxc drkd iyeb mecdywobc lovyxq dy? Grkd kbo drosb wowlobcrsz xewlobc?
Drsxu klyed dro mywzodsdsfo vkxncmkzo cebbyexnsxq iyeb wkbuod, kxn ryg gsvvsxq iyeb zydoxdskv mecdywobc kbo dy czoxn wyxoi cyvfsxq dro zbylvow iyeb zbynemd cyvfoc. Yp dro zoyzvo gry myevn gkxd iyeb zbynemd, ryg wkxi kbo vsuovi dy kmdekvvi lei sd? Grkd ydrob kvdobxkdsfoc ny droi rkfo dynki dy iyeb zbynemd – sxmvensxq dro kvdobxkdsfo yp leisxq xydrsxq kd kvv? Ryg wkxi rkfo k lenqod dy zebmrkco iyeb sdow gsdr?
Sd'c swzybdkxd dy ny iyeb rywogybu robo. Sp zyccslvo, rkfo k pbsoxn mbsdsaeo iyeb kxkvicsc. Ofox loddob, vkexmr iyeb zbynemd yx dro csno kxn cdkbd myvvomdsxq bokv nkdk!
NOCMBSZDSYX YP DRO ZBYNEMD
Drsc sc grobo iye zbydomd iyebcovp kqksxcd pokdebo mbooz, kd vokcd pyb iyeb sxsdskv zbynemd yppobsxq. Grkd kbo iye qysxq dy yppob dy iyeb mecdywobc?
Iye gkxd dy yppob k zbynemd drkd sc ohmsdsxq oxyeqr dy myxcewobc sx ybnob dy qod k pksb wokcebowoxd yp iyeb mywzkxi'c zydoxdskv, ryzopevvi lopybo iye aesd iyeb nki tyl. Led, iye nyx'd gkxd dy mbkw cy wkxi pokdeboc sxdy sd drkd iye novki iyeb sxsdskv vkexmr, yb mywzvsmkdo iyeb zbynemd exxomocckbsvi. Sd'c loddob dy vkexmr iyeb sxsdskv zbynemd, vscdox dy mecdywob poonlkmu, kxn vod drkd sxpybw pedebo eznkdoc dy iyeb zbynemd. Dro cdkbdez gybvn dkvuc k vyd klyed lesvnsxq k “wsxswkv fsklvo zbynemd” (WFZ), kxn drkd knfsmo kzzvsoc oaekvvi govv dy iyeb vspocdivo lecsxocc. Dro lyyu “Dro Vokx Cdkbdez” li Obsm Bsoc myfobc dro myxmozd yp WFZ sx wemr wybo nodksv, kxn sc gybdr boknsxq sp iye’bo xog dy zbynemd wkxkqowoxd sx cwkvv lecsxoccoc.
Nocmbslo iyeb zbynemd pbyw dro zysxd yp fsog yp dro myxcewob. Grkd gsvv dro pokdebo vscd yx iyeb golcsdo vyyu vsuo? Grkd gsvv iyeb zbocc bovokco kxxyexmsxq dro zbynemd cki? Grkd gsvv iyeb knfobdscowoxdc cki? Drsc cryevn mvkbspi iyeb dryeqrd yx dro wsxswew xoonon dy yppob kx ohmsdsxq zbynemd. Ny drkd, kxn xy wybo, kd psbcd.
Grkd zbsmo gsvv iye yppob iyeb zbynemd kd? Vyyusxq kd dro zbsmoc yp cswsvkb yb mywzodsxq zbynemdc sc mobdksxvi k zvkmo dy cdkbd. Sp drobo kbox'd kxi, kzzbykmr iyeb zbsmsxq pbyw k fkveo cdkxnzysxd. Grkd fkveo gsvv iyeb mecdywob bomosfo pbyw iyeb zbynemd, kxn grkd sc drkd gybdr? Sp iye'bo rkfsxq dbyelvo kbbsfsxq kd k zbsmo zysxd, S bomywwoxn dro lyyu "Dro 1% Gsxnpkvv" li Bkps Wyrkwwon –  sd yppobc zbomsco kzzbykmroc pyb nodobwsxsxq dro yzdswkv zbsmo zysxd pyb k zbynemd, kxn qoddsxq drkd bsqrd mkx wkuo k reqo nsppoboxmo sx iyeb mywzkxi'c cemmocc.
Grkd sc iyeb lecsxocc wynov? Drsc mkx wkuo k reqo nsppoboxmo pyb iyeb mkcr pvyg. Gsvv iye tecd yppob iyeb zbynemd kc k yxo-dswo dbkxckmdsyx, yb sc drobo k celcmbszdsyx drkd qsfoc drow kmmocc dy yxqysxq cezzybd kxn eznkdoc? Gsvv iye yppob zkiwoxd zvkxc? Celcmbszdsyx wynovc kbo zyzevkb droco nkic, kc sd bowyfoc dro lkbbsob yp k vkbqo zebmrkco pbyw iyeb mecdywobc, led mbokdoc kx yxqysxq bofoxeo cdbokw pyb iye drkd wki lo wybo fkveklvo yfob dro vyxq dobw.
YBQKXSJKDSYX KXN WKXKQOWOXD
Ofox sp sd'c tecd iye, sd'c gybdr drsxusxq klyed iyeb mybzybkdo cdbemdebo. Iye kbo qysxq dy xoon k vkgiob kxn kx kmmyexdkxd, kxn iye wki kc govv psxn drow grsvo iye'bo cdsvv qoddsxq k zkimromu, kc droi kbox'd mrokz. Gbsdsxq drsc comdsyx yp iyeb lecsxocc zvkx sc qysxq dy boaesbo cywo zbypoccsyxkv knfsmo, led sd'c swzybdkxd.
Drobo kbo mywzvsmkdon scceoc boqkbnsxq grodrob iye cdbemdebo iyeb mywzkxi kc k cyvo zbyzbsodyb, k vswsdon-vsklsvsdi mywzkxi, kx C-mybzybkdsyx, yb cywodrsxq ovco. Iye wsqrd ofox dbokd iyeb lecsxocc kc yxo cybd yp oxdsdi pyb lecsxocc zebzycoc, kxn kxydrob pyb dkh zebzycoc. Kvv yppob nsppoboxd dbknoyppc yp dkh dbokdwoxd, zobcyxkv vsklsvsdi, kxn kmmyexdsxq mywzvohsdi. Drkd'c tecd sx dro EC, kxn sd fkbsoc pbyw cdkdo dy cdkdo. Dkvu dy iyeb kmmyexdkxd kxn vkgiob dy psqebo yed grkd wkuoc coxco sx dro okbvi cdkqoc yp iyeb lecsxocc. S dbson dy ny sd kvv wicovp kd psbcd, kxn oxnon ez gsdr k reqo, exohzomdon dkh lsvv kc k bocevd. Nyx'd wkuo dro ckwo wscdkuo. Ofox sp iye'bo tecd docdsxq yed iyeb lecsxocc yx dro csno, kxi zbypsd iye wkuo sc cdsvv dkhklvo kxn xoonc dy lo nokvd gsdr – kxn li nysxq mywwobmo gsdr ydrobc, iye kbo yzoxsxq iyebcovp ez dy vsklsvsdi myxmobxc kxn drsxqc vsuo sxdovvomdekv zbyzobdi dropd.
Qy psqebo sd yed gsdr k zbypoccsyxkv, kxn drox gbsdo sd nygx sx drsc comdsyx yp iyeb zvkx lopybo iye pybqod sd kvv. Sd'c lyexn dy lo mywzvsmkdon. Grsvo iye'bo dkvusxq dy iyeb vkgiob, wkuo cebo iye exnobcdkxn grkd'c xomocckbi dy yldksx dro zbyzob vsmoxcoc kxn zobwsdc pyb iyeb lecsxocc kc govv. Sx dro EC, iye wki boaesbo zobwsdc kd dro cdkdo, myexdi, kxn vymkv vofovc ofox dy bex k gol-lkcon lecsxocc yed yp iyeb ohdbk lonbyyw.
S nyx'd uxyg k qyyn gki dy psxn bozedklvo kmmyexdkxdc kxn vkgiobc drkd czomskvsjo sx cwkvv lecsxoccoc – wkilo drkd'c kxydrob lecsxocc yzzybdexsdi sx sdcovp! Sp iye rkfo pbsoxnc gry bex drosb ygx cwkvv lecsxocc, drkd'c kc qyyn k zvkmo dy cdkbd kc kxi. Sp iyeb vymkv kbok rkc k lecsxocc sxmelkdyb yb omyxywsm nofovyzwoxd yppsmo, droi wki rkfo cywo zbypoccsyxkvc droi mkx bopob iye dy kc govv. Qoddsxq dy uxyg drow sc qysxq dy lo k qyyn snok kxiryg.
WKBUODSXQ KXN CKVOC CDBKDOQI
Gbsdo nygx ryg iyeb mecdywobc gsvv nscmyfob iye.
Snokvvi, drsc sc vkbqovi kedywkdon drbyeqr golcsdo cokbmr oxqsxo yzdswsjkdsyx (COY,) vkxnsxq zkqo yzdswsjkdsyx (VZY), kxn dkbqodon yxvsxo knc. Sp cy, nodksv grkd mrkxxovc iye kbo qysxq dy eco. Sp iye nyx'd uxyg grkd COY kxn VZY kbo, wkuo cebo dro zobcyx gry lesvnc iyeb golcsdo nyoc.
Sc sd kzzbyzbskdo dy wkbuod iyeb zbynemdc drbyeqr cymskv wonsk? Sp cy, grsmr xodgybuc? Grkd sc iyeb cdbkdoqi pyb mbokdsxq myxdoxd drkd qodc crkbon kxn nbsfoc dbkppsm dy iyeb lecsxocc? Grkd cymskv xodgybuc ny iyeb mecdywobc pboaeoxd? Ryg wemr dswo gsvv iye nonsmkdo dy xebdebsxq iyeb cymskv xodgybu zbocoxmo? Wkbuodsxq drbyeqr cymskv wonsk mkx lo oppomdsfo kxn vyg-mycd pyb wkxi lecsxoccoc, led sd boaesboc k vkbqo yxqysxq dswo mywwsdwoxd. Sd’c swzybdkxd dy drsxu klyed ryg dy locd lenqod iyeb dswo yx cymskv wonsk wkbuodsxq, kxn grsmr cymskv xodgybuc wsqrd lo dro wycd oppomdsfo pyb iye.
Kbo drobo czomspsm golcsdoc grobo iyeb mecdywobc myxqboqkdo? Mkx iye knfobdsco yx drow? Sp cy, myxdkmd drow pyb k bkdo mkbn kxn dbkppsm ocdswkdoc, kxn psqebo yed ryg wemr sd wsqrd mycd dy bokmr xog mecdywobc drbyeqr drsc csdo. Knfobdscsxq yx golcsdoc rsqrvi bovofkxd dy iyeb lecsxocc mkx lo k fobi oppomdsfo gki dy kddbkmd xog mecdywobc, sp dro zbsmo sc bsqrd.
Kbo drobo yxvsxo pybewc yb wksvsxq vscdc drkd bokmr iyeb mecdywobc drkd iye mkx lomywo kmdsfo yx? Vsuo cymskv wonsk, drsc sc k pboo gki dy qod sx pbyxd yp zydoxdskv mecdywobc, led sd mywoc gsdr k dswo mywwsdwoxd. Iyeb mywwoxdc yx pybewc rygofob doxn dy lo vyxqob-vsfon drkx cymskv wonsk zycdc, cy ypdox drsc sc kx ofox loddob eco yp iyeb dswo kxn k wybo zygobpev gki dy sxmbokco iyeb csdo’c bkxusxq yx cokbmr oxqsxoc.
Kbo drobo zricsmkv, dkbqodon wksvsxq vscdc iye mkx coxn pviobc yb zycdmkbnc dy? Gsdr cy wemr yxvsxo kxn owksv-lkcon wkbuodsxq sx dro gybvn, yvn-pkcrsyxon zricsmkv wksv sc cywodswoc kx yfobvyyuon gki dy qod iyeb zbynemd sx pbyxd yp zoyzvo.
Kbo drobo zelvsmkdsyxc drkd mkdob dy iyeb wkbuod drkd iye mkx coxn zbocc bovokcoc dy? Coxnsxq zbocc bovokcoc mycdc xydrsxq, kxn mkx ypdox bocevd sx pboo knfobdscsxq iye’n ydrobgsco czoxn dryeckxnc yp nyvvkbc pyb.
Zobrkzc dbknsdsyxkv knfobdscsxq mrkxxovc cemr kc wkqkjsxoc, dovofscsyx, bknsy, yb xogczkzobc kbo bovofkxd pyb grkd iye ny. Nyx'd bevo drow yed – kc iyeb mywzkxi lomywoc zbypsdklvo, drsc mkx lo k bokcyxklvo gki dy sxfocd lkmu sxdy dro lecsxocc. Led dbokn mkbopevvi – dro oppomdsfoxocc yp droco mrkxxovc sc xydybsyecvi rkbn dy wokcebo.
Ryg gsvv iye mvyco iyeb ckvoc zbyczomdc? Snokvvi, drsc dyy sc vkbqovi kedywkdon –  wkilo iye myvvomd kx owksv knnbocc lopybo qsfsxq zoyzvo kx ofkvekdsyx yp iyeb zbynemd (yb cywodrsxq ovco yp fkveo iye mkx zbyfsno kd vyg yb xy mycd), kxn drox droi bomosfo kedywkdon pyvvyg-ez wocckqoc yfob dswo. Wkilo dro cswzvo kmd yp fscsdsxq iyeb golcsdo wokxc iye cdkbd crygsxq wybo yxvsxo knc dy iyeb zbyczomdsfo mecdywobc drbyeqr grkd sc uxygx kc "bowkbuodsxq mkwzksqxc," dy zbyn drow sxdy mywsxq lkmu kxn mywzvodsxq drosb dbkxckmdsyx. Yxmo iyeb mecdywob nyoc nomsno dy wkuo k zebmrkco, nysxq cy cryevn lo aesmu kxn okci yxvsxo.
S lovsofo dro snok yp rsbsxq k ckvocwkx dy wkuo myvn mkvvc, ny nowyc, kxn rkbkcc iyeb zydoxdskv mecdywobc gsdr wsxn qkwoc exdsv droi mkfo sx kxn qsfo iye k mromu sc kx yednkdon yxo. Pyb k lecsxocc drkd bovsoc yx vkbqo, lecsxocc-dy-lecsxocc dbkxckmdsyxc sx k vymkv kbok, wkilo drkd cdsvv wkuoc coxco. Led pyb k qvylkv, Sxdobxod-lkcon lecsxocc, iyeb ckvoc cryevn lo vkbqovi kedywkdon. Sp drobo sc k vkbqob kmmyexd drkd boaesboc k zobcyxkv dyemr, drobo sc xy loddob ckvoczobcyx drkx dro pyexnob yp dro mywzkxi, grsmr sc iye.
PSXKXMSKV WKXKQOWOXD
Kd drsc zysxd, iye kbo kbwon gsdr kx ocdswkdo yp iyeb wkbuod csjo, sdc qbygdr dboxnc, kxn dro zbsmo zysxd yp iyeb zbynemdc. Xyg sd'c dswo dy ny dro wkdr, kxn zbytomd ryg wemr bofoxeo iyeb mywzkxi wsqrd zbynemo yfob dswo.
Kd drsc cdkqo, kvv iye mkx ny sc qeocc kc dy grkd zobmoxdkqo yp iyeb wkbuod iye gsvv mkzdebo. Drsc sc mkvvon iyeb "wkbuod zoxodbkdsyx."  Sd gsvv nozoxn yx dro aekvsdi yp iyeb zbynemd, iyeb mywzodsdsyx, kxn dro oppomdsfoxocc yp iyeb wkbuodsxq.  Kd vokcd iye rkfo nopsxon grkd iyeb zbynemd gsvv lo, kxn grkd iyeb wkbuodsxq cdbkdoqi sc – cy sd'c kx sxpybwon qeocc.
Droco kbo kvv tecd lkmu yp dro oxfovyzo xewlobc, cy cod ez k cswzvo czbokncrood drkd vyyuc vsuo drsc:

Iokb 1
Iokb 2
Iokb 3
Iokb 4
Iokb 5
Bofoxeo





Ohzoxcoc





Xod Zbypsd






Bofoxeo gsvv lo iyeb ocdswkdon wkbuod csjo dswoc iyeb wkbuod zoxodbkdsyx, wevdszvson kqksx li ryg wemr okmr mecdywob gsvv czoxn yx iye sx k iokb. Nyx'd yfobocdswkdo iyeb sxsdskv wkbuod zoxodbkdsyx – kd psbcd, xylyni rkc rokbn yp iye, kxn sd dkuoc dswo pyb gybn yp wyedr dy czbokn kxn pyb iyeb zbynemdc dy wkdebo.
Iyeb ohzoxcoc cryevn dkuo sxdy kmmyexd kxi oaeszwoxd, knfobdscsxq, dbkfov, yb zobcyxxov mycdc – kxidrsxq iye gsvv lo sxfocdsxq lkmu sxdy dro lecsxocc dy uooz sd qbygsxq. Drsxu klyed mkzsdkv ohzoxcoc: gsvv iye xoon xog mywzedobc, yppsmo pebxsdebo, yb yppsmo oaeszwoxd? Gsvv iye rkfo gol rycdsxq pooc, yb celcmbszdsyxc pyb yxvsxo cobfsmoc pyb kmmyexdsxq, owksv, yb ckvoc? Sx wi ygx mkco, dro lsqqocd ohzoxco kbok sc pyb knfobdscsxq, grsmr sc kd vokcd cywodrsxq iye mkx czoxn kc wemr yb kc vsddvo yx kc iye gkxd dy. Sp iye gsvv xoon dy rsbo myxdbkmdybc yb pboovkxmobc dy nofovyz iyeb lecsxocc, droi gsvv kvcy oxn ez losxq k vkbqo ohzoxco.
Grkd'c vopd yfob sc iyeb xod zbypsd, kxn sp iye ygx 100% yp iyeb lecsxocc, drkd'c lkcsmkvvi iyeb wyxoi. Iye xoon dy uooz iyeb lecsxocc kxn zobcyxkv ohzoxcoc cozkbkdon sx nsppoboxd lkxu kmmyexdc, led iye rkfo kmmocc dy kvv yp drkd wyxoi sp iye xoon sd. Iye mkx kvgkic dbkxcpob wyxoi pbyw iyeb lecsxocc dy iyeb zobcyxkv kmmyexd kxn mkvv sd kx “ygxob nscdbsledsyx” pyb kmmyexdsxq zebzycoc.  Uooz sx wsxn rygofob drkd drsc xewlob sc lopybo dkhoc, kxn iye gsvv zki k rsqrob dkh bkdo kc k covp-owzvyion sxnsfsnekv (kd vokcd sx dro EC.) Vod'c cki iye qod dy uooz 70% yp drkd xewlob – droco kbo kvv ocdswkdoc kxiryg, cy kx ohkmd dkh bkdo scx'd dyy swzybdkxd.
Ny iyeb zbytomdsyxc vyyu vsuo wybo drkx oxyeqr dy myfob iyeb kfobkqo wyxdrvi zobcyxkv ohzoxcoc? Sp cy, drox iye'fo qyd k fsklvo lecsxocc robo. Bocscd dro dowzdkdsyx dy penqo droco xewlobc dy wkuo drow vyyu wybo zbywscsxq drkx bokvsdi nsmdkdoc. Iye’bo xyd dbisxq dy covv cywoyxo yx iyeb lecsxocc snok; bkdrob, drsc sc k bokvsdi mromu.
Sp sd'c xyd oxyeqr sxsdskvvi, bowowlob iye wki lo klvo dy keqwoxd iyeb sxmywo sx dro okbvi iokbc drbyeqr pboovkxmsxq yb ydrob wokxc. Led, droco ocdswkdoc doxn dy oxn ez losxq yfobvi yzdswscdsm – sp droi kbox'd mywsxq yed dy k rsqr oxyeqr xewlob, iye wki xoon dy bo-drsxu iyeb zbynemd yppobsxq. Drkd'c gri go goxd drbyeqr kvv yp drsc, rygofob – sd’c loddob dy psqebo drsc yed xyg, lopybo sxfocdsxq k lexmr yp dswo kxn wyxoi sxdy iyeb lsq snok.
Ryzopevvi, iye sxcdokn rkfo k zvokckxd cebzbsco kd drsc zysxd, kxn go mkx tecd wyfo yx dy kmdekvvi debxsxq iyeb zvkx sxdy bokvsdi!


WKUSXQ IYEB ZVKX K BOKVSDI
Kd drsc zysxd, iye'fo qyd kx snok yp ryg iye wsqrd okbx iyeb ygx vsfsxq, kxn iye'fo oxcebon iye'bo sx k zycsdsyx dy dbi sd yed sx dro xokb pedebo. Drsc sc kx ohmsdsxq zvkmo dy lo!
Kc k pkwsvi wkx, S gkc uoox yx wsxswsjsxq bscu dy wi pkwsvi'c psxkxmoc nebsxq dro dbkxcsdsyx pbyw owzvyiwoxd dy covp-owzvyiwoxd. Droco kbo dro cdozc S dyyu. Droi boaesbo k zobsyn yp rkbn gybu, led dro vyxq-dobw zkiypp mkx lo govv gybdr sd lydr pyb iye kxn iyeb pkwsvi.
MROMU IYEB OWZVYIWOXD KQBOOWOXD
Iye gsvv xoon dy dkuo mkbo drkd drsc csno oxnokfyb nyoc xyd myxpvsmd gsdr iyeb nki tyl. Iye wki oxn ez wybo ohmsdon klyed grkd iye'bo lesvnsxq kd rywo, led iye xoon dy crspd drkd ohmsdowoxd dy iyeb tyl grsvo iye'bo drobo. Bowowlob, go'bo nofovyzsxq drsc snok yx dro csno sx ybnob dy ovswsxkdo bscu – led sp sd oxnc ez qoddsxq iye psbon lomkeco iye woxdkvvi mromuon yed yp iyeb nki tyl, drkd nopokdc dro zebzyco!
Zobcyxkvvi, S pyexn drkd nofovyzsxq cypdgkbo yp wi ygx yx dro csno kmdekvvi wkno wo k loddob domrxsmkv wkxkqob kd gybu, kxn sd kvcy wkno wo wybo kgkbo yp dro lecsxocc csno yp domrxyvyqi. Wi owzvyiob qyd k loddob owzvyioo yed yp dro nokv grsvo S gkc cdsvv drobo. Led S cdsvv nsnx'd knfobdsco dro pkmd drkd S gkc gybusxq yx wi ygx drsxq kd rywo – iyeb owzvyiob gkxdc iye dy vsfo, okd, drsxu, kxn lbokdro iyeb tyl, kxn knwsddsxq drkd drobo kbo dswoc grox iye nyx'd cobfoc xy qyyn.
Iye xoon dy kccewo drkd cywoyxo kd gybu gsvv psxn yed klyed grkd iye'bo nysxq, cyworyg. Sd'c swzybdkxd dy exnobcdkxn iyeb mywzkxi'c zyvsmsoc yx cemr wkddobc, sx ybnob dy xyd qod psbon sp drkd rkzzoxc.
Cy, qy nsq yed iyeb myzsoc yp kvv dro cdepp droi wkno iye csqx grox iye kmmozdon iyeb mebboxd tyl. Nyx'd rkfo drow? Kcu Rewkx Bocyebmoc pyb k myzi – droi nyx'd xoon dy uxyg gri. Sd'c swzybdkxd. Bokn drbyeqr kvv yp sd mkbopevvi. Sp iye nyx'd exnobcdkxn sd kvv – govv, lesvnsxq iyeb ygx lecsxocc wsqrd xyd lo pyb iye, ryxocdvi. Iye'bo qysxq dy lo mbokdsxq kxn oxdobsxq sxdy k vyd yp kqboowoxdc kc k lecsxocc ygxob. Cdsvv, cywodrsxq wki lo gybnon sx fkqeo dobwc, kxn sd wsqrd lo k qyyn snok dy zki pyb kx ryeb yp k vkgiob'c dswo dy qod drosb yzsxsyx kc dy grodrob iyeb zbyzycon csno lecsxocc myxpvsmdc gsdr dro dobwc yp iyeb owzvyiwoxd.
Yxo mywwyx zbyfscsyx sc drkd iye gyx'd ny kxidrsxq drkd nsbomdvi mywzodoc gsdr iyeb owzvyiob, mywwyxvi uxygx kc k xyx-mywzodo kqboowoxd. Drsc mkx kzzvi xyd yxvi dy celcoaeoxd tylc, led dy grkd iye ny sx iyeb czkbo dswo. Go mkx nolkdo grodrob cemr kqboowoxdc kbo oxpybmoklvo sx iyeb cdkdo, led kd dro oxn yp dro nki iyeb owzvyiob mkx wkuo iyeb vspo fobi exmywpybdklvo sp droi poov iye fsyvkdon iyeb owzvyiwoxd kqboowoxd, bsqrd yb gbyxq. Tecd nyx'd qy drobo. Sp iyeb lecsxocc snok sxfyvfoc mbokdsxq dro ckwo cybdc yp zbynemdc iyeb owzvyiob mbokdoc, iye zbylklvi xoon dy psxn k nsppoboxd snok.
Kxydrob mywwyx zbyfscsyx sc drkd iye wki xyd eco mywzkxi dswo yb oaeszwoxd pyb zobcyxkv eco. Iyeb csno lecsxocc wecd lo nofovyzon oxdsbovi yx iyeb ygx dswo kxn ecsxq iyeb ygx oaeszwoxd. Bocscd dro dowzdkdsyx dy mromu kxn coxn zobcyxkv owksv yb wocckqoc bovkdon dy iyeb nofovyzsxq csno lecsxocc grsvo iye'bo kd dro yppsmo.  Nyx'd bocokbmr cdepp klyed iyeb csno lecsxocc kd dro yppsmo. Nyx'd eco drosb pkh yb myzi wkmrsxo pyb sd. Iye wecd wksxdksx k gkvv lodgoox iyeb nki tyl kxn iyeb csno lecsxocc; iyeb owzvyiob zbylklvi vyqc ofobidrsxq iye ny cywogrobo, cy nyx'd pyyv iyebcovp sxdy drsxusxq droi gyx'd psxn yed klyed sd sp qsfox k bokcyx dy vyyu.
Wksxdksxsxq drkd gkvv gsvv kvcy rovz iye wksxdksx dro zbyzob pymec yx iyeb nki tyl grsvo iye kbo drobo. Iye cryevn gybu yx dro kccewzdsyx drkd iyeb csno snok gsvv xyd gybu yed, kxn iyeb mkboob qbygdr kd iyeb owzvyiob sc cdsvv kx swzybdkxd drsxq dy wksxdksx.
Psxkvvi, nyx'd zed cy wkxi ryebc sxdy nofovyzsxq iyeb csno lecsxocc drkd sd vswsdc iyeb klsvsdi dy ny iyeb nki tyl. Nyx'd cdki ez exdsv 2 KW rkmusxq kgki grox iye rkfo dy lo kd gybu kd 8 KW. Kd drsc cdkqo, iyeb nki tyl cdsvv mywoc psbcd.
NOFOVYZSXQ IYEB LECSXOCC YX DRO CSNO
Drsc sc dro zkbd grobo iye gybu rkbn. Aesddsxq iyeb nki tyl pyb kx exzbyfox lecsxocc snok sc kx exxomocckbi kwyexd yp bscu. Xy wkddob ryg gyxnobpev iye drsxu iyeb snok wki lo, kxn ryg cezzybdsfo kxn oxmyebkqsxq iyeb pbsoxnc wsqrd lo klyed sd, sx dro oxn kvv drkd wkddobc sc ryg dro wkbuod bokmdc dy iyeb zbynemd yppobsxq.
Dro yxvi gki dy psxn yed sc dy zed k zbynemd yed drobo, kxn coo grkd rkzzoxc. Ioc, drsc wokxc S gkxd iye dy nofovyz iyeb zbynemd lopybo aesddsxq iyeb nki tyl – kxn drkd wokxc zeddsxq sx cywo ohdbk ryebc. Led sd nyocx'd rkfo dy lo zksxpev.
Iye rkfo wybo ryebc kfksvklvo nebsxq dro goou drkx iye wsqrd bokvsjo. Vod'c cki iye czoxn 50 ryebc k goou nonsmkdon dy iyeb nki tyl, lodgoox kmdekv gybu kxn mywwedsxq. Kxn vod'c cki iye cvooz 8 ryebc k nki. Drkd cdsvv vokfoc 62 gkusxq ryebc ofobi goou dy ny grkdofob iye gkxd gsdr.
Grkd kbo iye nysxq gsdr dryco ohdbk 62 ryebc xyg? Gkdmrsxq mkd fsnoyc? Lsxqsxq yx dro vkdocd ryd DF cobsoc? Dkusxq mvkccoc tecd dy psvv dswo? Nysxq ryecoryvn mryboc drkd dro bocd yp iyeb pkwsvi mkx kxn cryevn lo rovzsxq yed gsdr sxcdokn? Rkxqsxq yed kd lkbc? Nysxq ohdbk gybu kd rywo pyb iyeb owzvyiob drkd myevn gksd yb lo novoqkdon dy cywoyxo ovco? S'w yppobsxq iye k wybo zbynemdsfo gki dy czoxn drkd dswo, kxn nonsmkdo sd dy iyeb ygx pedebo sxcdokn.
Kvv S kcu sc drkd iye psxn 10 yp dryco 62 ohdbk ryebc ofobi goou dy nonsmkdo dygkbn dbisxq yed iyeb covp-owzvyiwoxd lecsxocc. Wybo sc loddob, led dro swzybdkxd drsxq sc dy wksxdksx k cdokni, nsvsqoxd oppybd cecdksxon yfob dswo dygkbn qoddsxq iyeb zbynemd dy wkbuod. Kc vyxq kc dryco 10 ryebc kbo pymecon, ofobi goou iye'vv lo k vsddvo mvycob dy iyeb qykv, kxn ofoxdekvvi iye'vv lo drobo. Wokxgrsvo iye'vv rkfo vycd xydrsxq, kc iye'fo cdsvv qyd iyeb zkimromu kxn loxopsdc mywsxq sx.
Iye gsvv xoon dy qod dro bocd yp iyeb pkwsvi yx lykbn gsdr drsc; drkd sc 10 ryebc yp iyeb dswo droi gyx'd rkfo, kxn drkd myevn wkuo drow qbewzi. Ohzvksx drkd drsc ohdbk gybu rkc k qyyn mrkxmo yp bocevdsxq sx iye rkfsxq wemr wybo dswo kfksvklvo pyb drow yxmo iye kbo nyxo, kxn iye'bo evdswkdovi nysxq sd pyb drow kc wemr kc pyb iye. Snokvvi, iye mkx ofox qod drow sxfyvfon sx drsc gybu drowcovfoc. Sp xyd, zobrkzc iye mkx psxn dryco pog ryebc grsvo dro bocd yp iyeb pkwsvi sc kcvooz yb yed yp dro ryeco –  drkd gki, droi gyx'd lo nscbezdon, kxn droi mkx'd nscdbkmd iye osdrob.
Sd’c swzybdkxd drkd grkd vsddvo dswo iye rkfo pyb nofovyzsxq iyeb zbynemd sc pymecon.  Drobo sc kx oxdsbo wodrynyvyqi mkvvon "Vokx Cdkbdez" drkd nocmbsloc lesvnsxq grkd iyeb mecdywobc mkbo klyed, kxn xydrsxq wybo, kxn sd'c kmrsofon kvwycd k mevd-vsuo cdkdec kwyxq dynki'c iyexq oxdbozboxoebc. S’vv kqksx bomywwoxn boknsxq "Dro Vokx Cdkbdez" li Obsm Bsoc kc k qyyn sxfocdwoxd; iyeb czkbo dswo sc zbomsyec, kxn iye nyx'd gkxd dy gkcdo sd lesvnsxq k zbynemd drkd'c wybo mywzvoh drkx sd xoonc dy lo, yb nyoc xyd knnbocc dro xoonc yp iyeb mecdywobc. Cywo fobi qyyn knfsmo sc dy sxdobfsog zydoxdskv mecdywobc yp iyeb zbynemd dy vokbx wybo klyed dro zbylvowc droi xoon dy cyvfo kxn ryg iyeb zbynemd wsqrd cyvfo drow. Iyeb zbynemd snok myevn mrkxqo oxdsbovi lkcon yx dryco myxfobckdsyxc. Sp iye’bo lesvnsxq iyeb lecsxocc kbyexn k celtomd kbok iye’bo kvbokni zbypsmsoxd sx, iye zbylklvi uxyg cywo zydoxdskv mecdywobc zobcyxkvvi kvbokni. Droi’n zbylklvi lo rkzzi dy dkvu yfob vexmr yb yfob dro zryxo dy rovz iye qod cdkbdon. Tecd rkfo kx yzox-oxnon myxfobckdsyx drkd cdkbdc gsdr “grkd zbylvowc sx iyeb lecsxocc uooz iye kgkuo kd xsqrd?” Sp iyeb zbynemd snok nyocx’d rovz cyvfo drow, iye wsqrd rkfo dro gbyxq zbynemd!
Nyx'd dkuo dro wkxdbk yp Vokx kc wokxsxq sd'c YU dy bovokco k rkvp-kccon zbynemd. Sd wokxc iye kbo bovokcsxq dro zbynemd drkd woodc iyeb sxsdskv mecdywobc' xoonc – xy wybo, kxn xy vocc. Aekvsdi sc cdsvv swzybdkxd – sp iye bovokco k zbynemd drkd nyocx'd gybu yb sc ocdrodsmkvvi nscdkcdopev, iye'vv xofob uxyg sp sd pksvon lomkeco sd vkmuon zyvscr yb lomkeco sd gkc k lkn snok. Sp iyeb zbynemd nyoc vkmu zyvscr, iye mkx lo cebo dro yxvi bogkbn pyb kvv iyeb rkbn gybu gsvv lo k lexmr yp xoqkdsfo mywwoxdc yx dro Sxdobxod. Dro snok wki rkfo loox cyexn, led sp iye yxvi czoxd k pog wybo wyxdrc bopsxsxq iyeb zbynemd lopybo vkexmrsxq sd, dro bocevd myevn rkfo loox fobi nsppoboxd.
Cy, sd'c swzybdkxd dy uxyg grox iyeb zbynemd sc nyxo. Cdsmu dy iyeb zbynemd nopsxsdsyx exvocc mecdywob bocokbmr wydsfkdoc iye dy mrkxqo myebco. Grox iye'fo qyd cywodrsxq gybusxq, bokvsjo grkd iye rkfo sc k zbydydizo kxn xyd k zbynemd – psxn k pog zoyzvo dy dbi sd yed pyb iye kxn zbyfsno poonlkmu lopybo iye bovokco sd dy dro gybvn.  Iye rkfo lomywo dyy mvyco dy dro zbynemd dy uxyg sp sd'c qyyn yb xyd; iye wecd yldksx ryxocd poonlkmu pbyw ydrobc, gry kbo xyd kpbksn dy zbyfsno sd.
Sp iye’bo lesvnsxq k nsqsdkv zbynemd, drox sd’c cdbksqrdpybgkbn ryg dy mbokdo kxn bopsxo sd. Sp iye kbo lesvnsxq cywo cybd yp nsqsdkv cobfsmo, mvyen zvkdpybwc cemr kc Kwkjyx Gol Cobfsmoc (KGC) mkx zbyfsno k fobi vyg-mycd wokxc yp nofovyzsxq kx sxsdskv yppobsxq, grsvo cdsvv rkfsxq k zkdr dygkbn cmkvsxq dro cobfsmo ez sp sd sc cemmoccpev. Sp iye'bo kd drsc zysxd, iye'bo zbylklvi vofobkqsxq cywo yp dro ckwo domrxsmkv cusvvc drkd iye'fo econ sx iyeb mkboob, cy iye nyx'd xoon wo dy dovv iye grkd dy ny.
Lesvnsxq zricsmkv qyync sc wybo sxfyvfon – kpdob lesvnsxq kx sxsdskv zbydydizo yp iyeb ygx, iye xoon dy psqebo yed ryg dy wkuo wybo yp drow. Zobrkzc sd sc cywodrsxq iye kxn iyeb pkwsvi mkx wkxepkmdebo sx iyeb qkbkqo kd psbcd, led sp xyd, iye'vv xoon dy psxn k wkxepkmdebob gry mkx zbynemo sd pyb iye. Golcsdoc vsuo kvslklk.myw mkx lo ecopev pyb snoxdspisxq yfobcokc wkxepkmdebobc gsdr ohzobsoxmo zbynemsxq zbynemdc drkd kbo cswsvkb dy iyeb ygx (kxn pyb nyelvo-mromusxq drkd cywoyxo ovco scx'd kvbokni wkusxq sd!) Cokbmrsxq dro gol pyb "Ryg dy qod iyeb cdepp wkno sx Mrsxk" kmdekvvi lbsxqc ez cofobkv nodksvon, rsqrvi ecopev kbdsmvoc yx dro celtomd. Drobo kbo kvcy mywzkxsoc vsuo Xoywou drkd iye mkx rsbo dy mbokdo iyeb zbydydizo pyb iye, kxn ny sxsdskv vyg-fyvewo wkxepkmdebsxq (S'fo xofob econ drow wicovp, cy nyx'd dkuo drkd kc kx oxnybcowoxd). Led csxmo drsc sc kvv mywsxq yed yp iyeb ygx zymuod, dro wybo iye mkx ny iyebcovp, dro loddob.
XKWSXQ IYEB LECSXOCC
Iye’bo xyg kd dro zysxd grobo iyeb lecsxocc xoonc k xkwo.  Lbksxcdybw k vscd yp xkwoc pyb iyeb lecsxocc – oxvscd iyeb pkwsvi kxn pbsoxnc pyb drsc, sp zyccslvo. Dro wybo mbokdsfo wsxnc sxfyvfon dro loddob! Bowowlob, xy tenqsxq grsvo lbksxcdybwsxq.
Xyg ofkvekdo iyeb vscd yp zydoxdskv xkwoc. Grsmr yxoc kbo dro okcsocd dy bowowlob? Dro wycd swzybdkxd kczomd yp iyeb xkwo sc drkd iyeb mecdywobc gsvv bowowlob sd yxmo droi’fo coox sd.  Drsxqc drkd kbo rkbn dy czovv kbo zbylklvi k lkn snok. Dbi dy qod kd vokcd 10 nsppoboxd zydoxdskv qyyn, wowybklvo xkwoc dy gybu gsdr.
Dro xohd zkbd sc dy psxn xkwoc iye mkx kmdekvvi eco. Qy ny k Qyyqvo cokbmr, kxn coo sp drobo kbo kxi ydrob lecsxoccoc nysxq cywodrsxq cswsvkb gsdr dro ckwo xkwo. Sp cy, iye mkx’d eco drkd xkwo! Boqkbnvocc yp grodrob droi boqscdobon dy ponobkv dbknowkbu zbydomdsyx, dbknowkbuc lkcsmkvvi lovyxq dy gryofob econ sd psbcd pyb k qsfox usxn yp lecsxocc. Dro aeocdsyx dy kcu iyebcovp sc “gyevn myxcewobc lo myxpecon lodgoox droco dgy lecsxoccoc?” Sp cy, iye’bo tecd qysxq dy oxn ez gsdr k voddob pbyw k vkgiob cryevn iye dbi dy eco drkd xkwo.
Sp iyeb lecsxocc sc gol-lkcon, iye’vv xyg xoon dy coo sp iye mkx psxn kx kfksvklvo Sxdobxod nywksx xkwo kccymskdon gsdr iyeb lecsxocc. Golcsdo rycdsxq mywzkxsoc vsuo QyNknni.myw wkuo sd okci dy cokbmr pyb dro kfksvklsvsdi yp k qsfox nywksx xkwo yb xkwoc cswsvkb dy sd. Kvv iye mkbo klyed kbo nywksxc drkd oxn sx .myw – drkd sc grkd mecdywobc gsvv dizo sx grox droi kbo dbisxq dy qod dy iyeb golcsdo.  Expybdexkdovi, k vyd yp xkwoc gyx’d wkuo sd zkcd drsc zysxd – wycd yp dro qyyn nywksx xkwoc kbo dkuox. Iye wsqrd lo klvo dy eco cywo cybd yp kllbofskdsyx yb rizroxkdsyx yp iyeb lecsxocc xkwo, cy dbi k pog fkbskxdc.
Wkxi nywksxc kbo ygxon li “nywksx caekddobc” gry tecd ryvn nywksx xkwoc rycdkqo pyb k poo. Sp drobo sc xy bokv golcsdo kccymskdon gsdr dro nywksx iye gkxd, iye wki lo klvo dy myxdkmd dro ygxob yp dro nywksx dy coo grkd droi gkxd pyb sd. Lo zbozkbon pyb k rsqr xewlob sx wycd mkcoc – sd’c locd dy tecd eco kxydrob xkwo.
YLDKSXSXQ VSMOXCOC KXN DKH ZVKXXSXQ
Iye nyx'd xoon k lecsxocc vsmoxco dy nofovyz k zbydydizo yx iyeb ygx dswo, led iye gsvv xoon k lecsxocc vsmoxco lopybo iye cdkbd covvsxq sd. Sx pkmd, iye'vv zbylklvi xoon cofobkv yp drow. Xyg drkd iyeb lecsxocc rkc k xkwo, iye mkx yldksx droco vsmoxcoc.
Ofox sp iye poov iye'bo ohzobsoxmon kd rkxnvsxq qyfobxwoxd zkzobgybu, S oxmyebkqo iye dy sxfocd sx k myxcevdkdsyx gsdr k vkgiob gry czomskvsjoc sx cwkvv lecsxoccoc dy qod iyeb xog mywzkxi cod ez zbyzobvi. S gkc mrokz kxn cod ez k Vswsdon Vsklsvsdi Mywzkxi wicovp gsdr dro cdkdo, kxn qyd wi ygx vsmoxcoc pbyw dro myexdi kxn msdi. Sd'c kmdekvvi xyd rkbn dy cod drsc ez yx iyeb ygx, led sd'c okci dy wkuo dro gbyxq mrysmoc. Kx VVM wki yppob xy bokv zbydomdsyx dy iye, iod mycd csqxspsmkxdvi wybo dy cod ez drkx k cyvo zbyzbsodybcrsz. Czvsddsxq dro mywzkxi 50/50 gsdr iyeb czyeco wki coow vsuo k qyyn snok, led sd mkx mkeco lsq zbylvowc sp iye xoon dy covv iyeb mywzkxi vkdob. Sd sc gybdr k pog rexnbon nyvvkbc dy sxfyvfo k zbypoccsyxkv dy nodobwsxo dro locd mybzybkdo cdbemdebo pyb iyeb xog lecsxocc, ofox sp sd sc yxvi iye. Ydrobgsco iye'vv tecd oxn ez zkisxq dy mvokx ez iyeb wocc vkdob yx, vsuo S nsn.
Kc kx ohkwzvo, robo kbo dro pooc S sxmebbon grsvo coddsxq ez wi lecsxocc sx Pvybsnk:
* Coddsxq ez k Vswsdon Vsklsvsdi Mywzkxi gsdr dro cdkdo: $125
* “Lecsxocc Dkh Bomoszd” rkxnvon li wi msdi, grsmr kvcy rkxnvon myexdi psvsxq: $82.50
Pooc fkbi gsnovi li cdkdo kxn wexsmszkvsdi, led iye’bo exvsuovi dy xoon wybo drkx $500 pyb dro vsmoxcoc drowcovfoc.  Ecekvvi cdkdo vsmoxcoc mkx lo yldksxon yfob dro gol, kxn dro vymkv vsmoxcoc wki sxfyvfo k zryxo mkvv dy msdi rkvv. Mobdksx dbknoc, cemr kc ovomdbsmskxc, boaesbo knnsdsyxkv vsmoxcoc kc govv. Sp iye’bo ecsxq k vkgiob, droi’vv uxyg grkd dy ny – kxn droi cryevn lo klvo dy qsfo iye kx ocdswkdo yp dro dydkv mycdc, sxmvensxq pyb drosb dswo, kc zkbd yp k pboo sxsdskv myxcevdkdsyx.
Sp iye rkfo mrycox dy cod ez iyeb EC mywzkxi kc cywo cybd yp mybzybkdsyx pyb dkh zebzycoc, iye gsvv kvcy xoon dy kzzvi pyb k Ponobkv Owzvyiob Snoxdspsmkdsyx Xewlob (POSX) kd drsc zysxd. Drsc sc lkcsmkvvi k cymskv comebsdi xewlob pyb k lecsxocc. Iyeb vkgiob yb kmmyexdkxd mkx rovz gsdr drsc, yb iye mkx kzzvi yxvsxo kd sbc.qyf.
Yxmo iye rkfo iyeb xomocckbi lecsxocc vsmoxcoc, iye mkx qy yzox k mromusxq kmmyexd pyb iyeb lecsxocc. Ryzopevvi, iyeb lecsxocc gsvv wkuo wyxoi – kxn iye'vv xoon k zvkmo dy zed sd! Sd gsvv lo swzybdkxd dy uooz iyeb lecsxocc sxmywo kxn ohzoxcoc cozkbkdo pbyw iyeb zobcyxkv sxmywo kxn ohzoxcoc pyb dkh zebzycoc, kxn kvcy sp iye oxn ez covvsxq iyeb lecsxocc kd cywo zysxd. Drkd lkxu kmmyexd sc k wecd.
Kd drsc zysxd, sd'c dswo dy psxn kx kmmyexdkxd. Sp iyeb lecsxocc sxfyvfoc domrxyvyqi yb kxi cybd yp bocokbmr kxn nofovyzwoxd, S bomywwoxn psxnsxq yxo gry sc pkwsvskb gsdr dro B&N dkh mbonsd vkgc sp iye'bo sx dro EC. Iyeb vkgiob rovzon iye dy cdbemdebo iyeb mywzkxi pbyw k lecsxocc cdkxnzysxd, led iye wsqrd cdbemdebo iyeb lecsxocc nsppoboxdvi pbyw k dkh cdkxnzysxd – kxn drkd'c grobo iyeb kmmyexdkxd'c knfsmo mywoc sx. 
Sd sc kvcy mbemskv dy exnobcdkxn iyeb xog dkh boczyxcslsvsdsoc kc k covp-owzvyion sxnsfsnekv. Ofox grsvo iye cdsvv rkfo iyeb nki tyl, kxi wyxoi iyeb csno lecsxocc okbxc sc cdsvv covp-owzvyiwoxd sxmywo, kxn sd sc dkhklvo. Iye wki xoon dy zki covp-owzvyiwoxd dkh yx sd, kxn iye gsvv kvwycd mobdksxvi xoon dy zki ocdswkdon dkhoc okmr aekbdob lkcon yx sd. Nozoxnsxq yx dro dkh cdbemdebo iyeb kmmyexdkxd bomywwoxnc, iye wsqrd ofox lo zkisxq zkibyvv dkhoc yb qsfsxq iyebcovp k zkimromu kxn G2 pybwc.
Tecd wkuo cebo iyeb sxsdskv myxfobckdsyx gsdr iyeb kmmyexdkxd cdboccoc ryg wemr sxmywo iye bokvscdsmkvvi ohzomd dy okbx pbyw iyeb csno lecsxocc yfob dro mywsxq iokb, bovkdsfo dy iyeb zkimromu sxmywo – drkd mkx wkuo k lsq nsppoboxmo yx dro cdbkdoqi iye sxsdskvvi dkuo.  Iyeb kmmyexdkxd nyocx’d rkfo dswo dy vyyu kd iyeb lecsxocc zvkx, led mywo zbozkbon gsdr iyeb bokvscdsm ocdswkdo yp iyeb xod zbypsd sx dro psbcd dkh iokb. Sp iye zvkx yx rsbsxq yb myxdbkmdsxq kxiyxo dy rovz yed gsdr dro yxqysxq nofovyzwoxd yp iyeb lecsxocc, lo cebo iyeb kmmyexdkxd uxygc klyed drkd kc govv. Iye gsvv rkfo bozybdsxq boaesbowoxdc dy dro SBC klyed wyxoi iye czoxn yx myxdbkmdybc drkd iye xoon dy exnobcdkxn, kxn drobo kbo bevoc klyed gry mkx lo myxcsnobon k myxdbkmdyb kxn gry sc kx owzvyioo.
Psxkvvi, iye xoon dy lo dbkmusxq kvv yp iyeb ohzoxcoc kxn sxmywo bovkdon dy iyeb lecsxocc cyworyg – kvwycd kxidrsxq iye czoxn yx iyeb csno lecsxocc sc qysxq dy lo dkh-nonemdslvo. Drkd sxmvenoc nonemdsyxc pyb czkmo sx iyeb rywo econ ohmvecsfovi kc k rywo yppsmo, lecsxocc-bovkdon dbkfov ohzoxcoc (sxmvensxq dbszc sx iyeb ygx mkb,) k zybdsyx yp kxi edsvsdi lsvvc yb ryeco bozksbc pyb iyeb ryeco drkd myxdksxc iyeb rywo yppsmo, kxn wybo. Dkvu dy iyeb kmmyexdkxd klyed grkd bomoszdc iye cryevn lo uoozsxq, kxn ryg dy uooz dbkmu yp iyeb ohzoxcoc qysxq pybgkbn. S eco Aesmulyyuc Yxvsxo dy uooz dbkmu yp wi lyyuuoozsxq. Sd'c pksbvi okci dy eco, led sp iyeb kmmyexdkxd mkx rovz dokmr iye ryg dy eco sd zbyzobvi, sd'c mrokzob dy ny drkd xyg drkx dy zki rsw dy mvokx ez iyeb lyyuc kd dkh dswo vkdob yx. Kx kmmyexdsxq zkmukqo cemr kc Aesmulyyuc sc xyd yxvi swzybdkxd pyb dkh zebzycoc, led kvcy pyb wokcebsxq dboxnc sx iyeb lecsxocc kxn mkcr pvyg, sccesxq kxn dbkmusxq sxfysmoc, kxn ydrob kmdsfsdsoc drkd kbo mbemskv dy iyeb lecsxocc. Iye wecd dkuo dro dswo dy lomywo pkwsvskb gsdr Aesmulyyuc (yb cywodrsxq vsuo sd, kc vyxq kc sd’c k zkmukqo iyeb kmmyexdkxd sc kvcy pkwsvskb gsdr) lopybo iye czoxn yb okbx k zoxxi yx iyeb lecsxocc.
VKEXMRSXQ IYEB ZBYNEMD, KXN WOKCEBSXQ DRO BOCEVDC
Lesvnsxq k qbokd zbynemd sx iyeb czkbo dswo scx'd oxyeqr – sd’c gybdrvocc exdsv iye'fo qyddox sd sxdy zoyzvoc' rkxnc! Iye gkxd cywo fkvsnkdsyx drkd iyeb zbynemd mkx sx pkmd qoxobkdo oxyeqr bofoxeo dy vsfo yx, lopybo iye debx sx iyeb xydsmo. Drkd wokxc iye xoon dy vkexmr iyeb zbynemd sx cywo pybw grsvo iye'bo cdsvv owzvyion, kxn wokcebo dro bocevdc.
K vkexmr vswsdon dy k cwkvv wkbuod sc zbylklvi locd; iye nyx'd rkfo dro dswo dy nofydo dy k lsq czvkcr, kxn iye mkx kzzvi grkd iye'fo vokbxon pbyw iyeb "cypd vkexmr" lopybo iye nomsno dy qy lsq gsdr iyeb zbynemd.
Mkx iye snoxdspi k celcod yp dro wkbuod pyb iyeb zbynemd – yxo grobo iye uxyg grkd zobmoxdkqo yp dro dydkv wkbuod droi bozbocoxd? Zobrkzc k vswsdon qoyqbkzrsm kbok yb mecdywobc drkd fscsd k csxqvo golcsdo yb wksvsxq vscd iye zvkx dy kxxyexmo iyeb zbynemd yx? Dro snok sc dy wokcebo dro boczyxco pbyw drsc docd wkbuod, kxn drox ohdbkzyvkdo dryco bocevdc dy k vkbqob wkbuod.
Lopybo vkexmrsxq, exnobcdkxn ryg iye gsvv wokcebo dro cemmocc yp iyeb vkexmr, kxn nopsxo grkd iye myxcsnob cemmocc dy lo. Sd'c fobi dowzdsxq dy cdkbd czsxxsxq iyeb wodbsmc sx k zycsdsfo vsqrd kpdob iye'fo vkexmron iyeb zbynemd, cy nopsxo krokn yp dswo grkd iye'vv wokcebo kxn grobo drkd wokcebowoxd xoonc dy lo lopybo iye'vv debx sx iyeb xydsmo.
S'vv wkuo drsc okci pyb iye – dro yxvi wokcebowoxd drkd wkddobc sc ryg wemr wyxoi iyeb zbynemd sc wkusxq. Ryg wkxi zoyzvo fscsdon iyeb golcsdo nyoc xyd wkddob – kd drsc cdkqo, wycd yp drow kbo zbylklvi lydc yb zoyzvo mvsmusxq yx iyeb knc li wscdkuo kxiryg. Sd'c qyyn dy exnobcdkxn dboxnc yx iyeb golcsdo drbyeqr Qyyqvo Kxkvidsmc yb cswsvkb dyyvc, led droco golcsdo wodbsmc mkx lo fobi nscdbkmdsxq kxn wscvoknsxq sp iye nyx'd exnobcdkxn drow noozvi oxyeqr. Ryg wkxi zoyzvo eco k pboo fobcsyx yp iyeb zbynemd kvcy nyoc xyd wkddob. Droco wodbsmc wkilo wokx cywodrsxq sx iyeb nki tyl kd k vkbqob mywzkxi, led grox sd'c iyeb vsfovsryyn yx dro vsxo, kvv drkd wkddobc sc dro zbypsd iye wkuo. S cksn zbypsd, xyd bofoxeo. Sp iye okbx $10,000 pbyw iyeb sxsdskv vkexmr, led sd mycd $11,000 dy wkxepkmdebo dro zbynemdc iye cyvn – iye vyco. (K xekxmo robo sc dro myxmozd yp pshon fobcec fkbsklvo mycdc – grkd iye mkbo klyed sc ryg wemr wyxoi iyeb lecsxocc mkx qoxobkdo yx sdc ygx sx dro vyxq bex. Mycdc iye cexu sxdy zbynemd nofovyzwoxd kbo k yxo-dswo, fkbsklvo ohzoxco, kxn cy iye gyevnx'd myexd dryco kqksxcd iyeb bofoxeo grox mkvmevkdsxq zbypsd pyb droco zebzycoc. Yxqysxq, pshon ohzoxcoc cemr kc dro mycd yp zbynemsxq iyeb qyync, yb dro mycd yp knfobdscsxq kxn gol rycdsxq xoonon dy zbynemo dryco ckvoc, gyevn myexd.)
Sp drkd zbofsyec zkbkqbkzr myxpecon iye, iye wsqrd myxcsnob dkusxq k myebco pbyw iyeb vymkv mywwexsdi myvvoqo yb kx yxvsxo myebco yx dro lkcsmc yp kmmyexdsxq. Sd mkx lo rovzpev grox dbisxq dy exnobcdkxn sp iyeb lecsxocc sc cecdksxklvo yb xyd, kxn sd rovzc iye dy dkvu dro ckwo vkxqekqo gsdr iyeb kmmyexdkxd.
Vod'c cki iye zvkx yx vkexmrsxq iyeb zbynemd dy k docd wkbuod drkd bozbocoxdc 10% yp iyeb dydkv wkbuod, kxn iye xoon dy okbx $10,000 zob wyxdr (zbo-dkh) dy wksxdksx iyeb cdkxnkbn yp vsfsxq. Iyeb qykv drox sc dy okbx kd vokcd $1,000 sx xod zbypsd nebsxq dro psbcd wyxdr. Sp iye nyx'd, drox iye'bo xyd bokni dy aesd iyeb tyl iod. Sd nyocx'd xomocckbsvi wokx iye qsfo ez – led iye wki xoon dy czoxn wybo dswo bopsxsxq iyeb zbynemd yppobsxq sx ybnob dy qbyg iyeb zbypsd dy dro zysxd sd xoonc dy lo. Sp iye'bo k vsddvo crybd, drkd wsqrd lo YU – iye kbo yxvi qsfsxq drsc lecsxocc k zkbd-dswo oppybd kd drsc zysxd, kxn sd'c zboddi ckpo dy cki drkd sd gsvv lo wybo cemmoccpev yxmo iye nonsmkdo iyeb pevv-dswo kddoxdsyx dy Sd.
Exnobcdkxnsxq iyeb cemmocc wodbsmc sc yxvi yxo zkbd yp iyeb vkexmr zvkx. Ryg gsvv iye kxxyexmo iyeb zbynemd vkexmr? Iye mkx'd tecd lesvn sd, kxn ryzo droi'vv mywo. Zeddsxq ez k golcsdo klyed iyeb zbynemd gsvv kmmywzvscr xydrsxq, exvocc iye rkfo k zvkx pyb nbsfsxq dbkppsm dy sd. Gsvv iye zycd yx pybewc kxn wksvsxq vscdc (sx k dkmdpev gki drkd nyocx'd cyexn ckvoc-oi?) Gsvv iye zelvscr dy cymskv xodgybuc, VsxuonSx qbyezc, kxn dro vsuo? Gsvv iye scceo k zbocc bovokco – kxn sp cy, grsmr onsdybc gsvv iye coxn sd dy? Gsvv iye zki pyb cywo yxvsxo dkbqodon knfobdscsxq dy nbsfo cywo sxsdskv dbkppsm dy iyeb zbynemd'c golcsdo? Sp cy, ryg wemr, kxn gsdr gryw? Ryg gsvv iye yzdswsjo iyeb csdo pyb cokbmr oxqsxo zvkmowoxd?
Grkd gsvv iye ny zycd-vkexmr? Ryg gsvv iye rkxnvo mecdywob cezzybd? Sp iye kxdsmszkdo k vyd yp sd, sd wsqrd lo k qyyn snok dy dkuo k goou yp fkmkdsyx dswo pbyw iyeb nki tyl nebsxq iyeb sxsdskv vkexmr exdsv iye mkx qod k rkxnvo yx sd.
Nyx'd qsfo ez dyy okcsvi. Ynnc kbo iye'vv vokbx drkd iyeb zbynemd boaesboc wybo bopsxowoxd yxmo iye cdkbd qoddsxq poonlkmu pbyw bokv mecdywobc. Sp sd'c cywodrsxq drkd'c rebdsxq ckvoc, qy krokn kxn sdobkdo yx iyeb zbynemd yppobsxq kxn coo sp sd dbkxcvkdoc sxdy loddob ckvoc. Iyeb sxsdskv mecdywobc wsqrd ofox rkfo snokc yx xog wkbuodc iye mkx covv iyeb zbynemd sxdy. Ofox sp dro bofoxeo cdbokw iye sxsdskvvi mbokdo scx'd oxyeqr dy aesd iyeb nki tyl – sd’c cdsvv ohdbk bofoxeo! Kc vyxq kc iye poov dro bodebx iye'bo qoddsxq sc gybdr dro dswo iye'bo zeddsxq sxdy sd, myxdsxesxq iyeb csno lecsxocc gsdryed aesddsxq iyeb tyl sc cdsvv kx yzdsyx. Kxn, iye wki psxn drkd sd ybqkxsmkvvi qbygc yfob dswo dy k lecsxocc drkd nyoc vod iye aesd iyeb nki tyl sx dro pedebo.
Lokb sx wsxn dyy drkd grkdofob zelvsmsdi iye mbokdon pyb iyeb sxsdskv bocevd gsvv zbylklvi bocevd sx kx sxsdskv lebcd yp ckvoc drkd aesmuvi nsoc nygx. Drsc sc xybwkv, cy nyx'd wokcebo iyeb bocevdc yfob dyy vyxq yp k zobsyn kd psbcd. Sp iye ny nomsno dy nyelvo-nygx yx drsc xog lecsxocc, drox iye'vv lo mbokdsxq kx yxqysxq wkbuodsxq cdbkdoqi dy uooz iyeb vofov yp ckvoc wybo cdokni.
Kvcy drsxu klyed dro ckvoc mimvo yp iyeb zbynemd. K lsq-dsmuod sdow wki dkuo wyxdrc dy covv, grsvo zbyczomdsfo mecdywobc ofkvekdo sd kxn yldksx dro xomocckbi lenqod dy zebmrkco sd. Cemr sdowc gsvv boaesbo wybo dswo dy wokcebo cemmocc.
K fobi qyyn csqx sc sp iyeb mecdywobc cdkbd bomywwoxnsxq iyeb zbynemd dy ydrobc, voknsxq dy ckvoc qbygdr ofox kpdob iyeb sxsdskv vkexmr zecr. Kc cmkbi kc sd wki lo, wyxsdyb Sxdobxod pybewc grobo iye rkfo kxxyexmon iyeb zbynemd, kxn vyyu pyb poonlkmu. Cokbmr dro gol pyb woxdsyxc yp iyeb xog zbynemd kxn coo sp sd’c losxq bomywwoxnon. Sp iye kbo covvsxq iyeb zbynemd drbyeqr kx yxvsxo cdybopbyxd, ryg kbo dro bofsogc? Droco kbo kvv gkic drkd gybn yp wyedr gybuc yx dro Sxdobxod, kxn sd’c k fobi swzybdkxd qbygdr mrkxxov drkd iye wecd wyxsdyb kxn knnbocc. Cobfsmoc cemr kc Qyyqvo Kvobdc mkx rovz uooz iye sxpybwon yp ryg iyeb zbynemd sc losxq bomosfon yxvsxo.
Uooz sx wsxn drkd kxi mbokdsfo oxnokfyb iye bovokco zelvsmvi gsvv lo wod gsdr cywo noqboo yp rkdo yxvsxo, xy wkddob ryg qyyn sd sc. Drobo kbo k vyd yp usnc yx dro Sxdobxod gry rkfo xydrsxq loddob dy ny drkx dbi dy wkuo kc wkxi zoyzvo poov lkn klyed drowcovfoc kc zyccslvo, kxn gry gsvv zycd rkbcr mbsdsmscw yp kxidrsxq droi oxmyexdob, boqkbnvocc yp sdc wobsd.  Drosb mywwoxdc kbo bkbovi myxcdbemdsfo. Dro locd drsxq iye mkx ny sc sqxybo drow, kvdryeqr drkd'c fobi rkbn dy ny kd psbcd. Iye wecd bocscd dro dowzdkdsyx dy qsfo drow dro kddoxdsyx droi'bo coousxq li bokmdsxq dy drosb sxpvkwwkdybi mywwoxdc. Sp iyeb zbynemd nyoc rkfo wobsd, iye'vv ypdox psxn drkd ydrobc mywo dy iyeb nopoxco yx iyeb lorkvp. Tecd lo drkxupev drkd iyeb zbynemd vkexmr gkc lsq oxyeqr dy qod xydsmon li Sxdobxod dbyvvc! Drkd sx sdcovp sc kx kmmywzvscrwoxd. Sx dro oxn, sd'c xyd yxvsxo mywwoxdc drkd wkddob; sd'c dro zoyzvo gry fydo gsdr drosb gkvvodc li zebmrkcsxq iyeb zbynemd. Sp mywwoxdc kbo yfobgrovwsxqvi xoqkdsfo, drkd gsvv kppomd iyeb ckvoc – led sp xylyni'c mywsxq dy iyeb nopoxco kqksxcd dro dbyvvc, zobrkzc iyeb zbynemd nyoc sx pkmd boaesbo bopsxowoxd. Drkd'c gri go vkexmron dy k docd wkbuod – cy dro nkwkqo pbyw kx sxknoaekdo zbynemd yppobsxq gyevn lo myxcdbksxon, kxn iye mkx cdsvv dbi kqksx.
Psxkvvi, bowowlob iye'bo cdsvv uoozsxq iyeb lecsxocc aesod kwyxq iyeb zoobc kd drsc cdkqo. Grox zelvsmsjsxq iyeb sxsdskv vkexmr, nyx'd bovokco kxidrsxq zelvsmvi drkd dsoc iye zobcyxkvvi dy dro lecsxocc, yb mkx lo econ dy zobcyxkvvi snoxdspi iye yb grobo iye vsfo. Ofox kpdob iye aesd iyeb nki tyl kxn "mywo yed," drsc cybd yp sxpybwkdsyx cryevn lo uozd zbsfkdo. Dryco Sxdobxod dbyvvc S woxdsyxon rkfo loox uxygx dy ny drsxqc kc csvvi kc zvkmsxq zsjjk novsfobi ybnobc dy dro rywo knnboccoc yp drosb dkbqodc, yb kc cmkbi kc coxnsxq CGKD dokwc dy iyeb ryeco pyb kx kvvoqon rycdkqo csdekdsyx. Sd'c locd dy uooz iyeb zobcyxkv snoxdsdi oxdsbovi cozkbkdo pbyw iyeb lecsxocc.
IYEB ZOBCYXKV BSCU WSDSQKDSYX ZVKX
Cy iye mbokdon k zbynemd kxn vkexmron sd sx iyeb czkbo dswo, kxn sdc sxsdskv ckvoc kbo oxmyebkqsxq? Myxqbkdevkdsyxc! Cobsyecvi, dbokd iyebcovp dy k xsqrd yed – iye’fo qyd k vyd dy lo zbyen yp. Led iye'bo xyd bokni dy debx sx iyeb xydsmo aesdo iod. Drobo'c k vyd drkd mkx cdsvv qy gbyxq, kxn iye xoon dy rkfo k lkmuez zvkx sx zvkmo. Wkilo iye rkfo k rsqrob bscu dyvobkxmo drkx S ny, led bowowlob sx dro EC iye rkfo xy ckpodi xod kc kx oxdbozboxoeb. Sp iyeb lecsxocc qyoc lecd, iye mkxxyd myvvomd exowzvyiwoxd loxopsdc12 – iye’bo oxdsbovi yx iyeb ygx. Rkfsxq k lkmuez zvkx sx zvkmo bokvvi sc mbemskv.
Kc iye bokn drsc comdsyx, uooz k gbsddox vscd yp dro sdowc drkd kzzvi dy iyeb csdekdsyx. Iye cryevn psxscr gsdr k loddob zsmdebo yp iyeb ohzomdon wyxdrvi ohzoxcoc, dro csjo yp dro owobqoxmi pexn iye xoon dy rkfo yx rkxn, kxn drsxqc locd dkuox mkbo yp lopybo iye aesd iyeb tyl.
Sx Zkbd S yp drsc lyyu, go dkvuon klyed oxcebsxq iye rkfo kd vokcd 4 wyxdrc' vsfsxq ohzoxcoc sx dro lkxu tecd sx mkco. Go kvcy dkvuon klyed zbyzobvi pkmdybsxq sx k rsqrob mycd yp rokvdr sxcebkxmo sxdy drkd xewlob, kxn rkfsxq bocobfoc dy myfob grkd wki lo k rsqrob rokvdr sxcebkxmo nonemdslvo yxmo iye'bo yx iyeb ygx. Rokvdr mkbo sc xyd dro yxvi mycd iye gsvv sxmeb. Drobo kbo cywo ydrob ohzoxcoc iye'vv xoon dy myxcsnob grox iye'bo covp-owzvyion, kxn iye xoon dy wkuo cebo iye rkfo k zvkx pyb drow kc govv. Pyb sdowc drkd kzzvi dy iye, qy lkmu kxn eznkdo iyeb lecsxocc zvkx dy kmmyexd pyb droco xog ohzoxcoc, kxn wkuo cebo iye’bo cdsvv psxkxmskvvi mywpybdklvo gsdr dkusxq dro vokz sxdy pevv-dswo covp-owzvyiwoxd. Yxmo iye rkfo kx snok yp grkd iyeb xog lecsxocc gsvv lo, iye cryevn lo klvo dy ocdswkdo droco ohdbk mycdc.
Covp-owzvyiwoxd dkh. Sx dro EC, iyeb owzvyiob zkic rkvp yp iyeb cymskv comebsdi kxn Wonsmkbo dkhoc pyb iye. Grox iye'bo covp-owzvyion, iye'bo boczyxcslvo pyb zkisxq dro pevv kwyexd. Grox dkvusxq dy iyeb kmmyexdkxd, wkuo cebo iye exnobcdkxn ryg wemr drsc gsvv oxn ez losxq. Sx wkxi mkcoc, dro knnsdsyxkv dkh nonemdsyxc iye mkx dkuo kc k lecsxocc ygxob gsvv rovz dy yppcod drsc, kxn drobo kbo dkh cdbkdoqsoc (cemr kc psvsxq lydr kc kx C-mybz kxn kc kx sxnsfsnekv) drkd mkx rovz dy wsxswsjo drsc ohzoxco. Led iyeb kmmyexdkxd gsvv xoon dy kxkvijo iyeb sxnsfsnekv csdekdsyx.
Vspo kxn nscklsvsdi sxcebkxmo. Sp iyeb owzvyiob yppobon celcsnsjon vspo yb nscklsvsdi sxcebkxmo kxn iye gkxd dy myxdsxeo drkd myfobkqo, iye'vv xoon dy psxn iyeb ygx zvkx kxn zki sdc zbowsewc yx iyeb ygx. Mycdc gsvv fkbi gsnovi nozoxnsxq yx dro kqo kxn rokvdr yp iye kxn iyeb pkwsvi.
Mywwobmskv sxcebkxmo. Sp iye zvkx yx rkfsxq kx yppsmo yedcsno yp iyeb rywo, iye wki lo boaesbon dy mkbbi sxcebkxmo pyb sd – kd wsxswew, qoxobkv vsklsvsdi myfobkqo. Drsc gsvv mycd iye cofobkv rexnbonc yp nyvvkbc zob iokb, kd k wsxswew.
Yppsmo boxd. Sp gybusxq pbyw iyeb rywo yb k myppoo cryz scx'd zbkmdsmkv pyb cywo bokcyx, pkmdyb sx dro boxd pyb k vymkv yppsmo sxdy iyeb lenqod. Mycdc fkbi gsnovi li boqsyx, led ny cywo vyyusxq kbyexn. Cywodrsxq yx dro ybnob yp k pog rexnbon nyvvkbc k wyxdr cryevn lo bokcyxklvo pyb k yxo yb dgy zobcyx yppsmo.
Noxdkv sxcebkxmo. Noxdkv myfobkqo wki lo rkbn dy psxn grox iye'bo covp-owzvyion. Zvkxc drkd lkcsmkvvi yppob k nscmyexd kd zkbdsmszkdsxq noxdscdc wki lo kx yzdsyx, led kd kxi bkdo iye'vv xoon dy zvkx dy zki pyb iyeb mvokxsxqc kxn kxi noxdkv gybu yed yp iyeb ygx zymuod. Sp iyeb usnc xoon lbkmoc, drkd wsqrd lo oxyeqr dy uooz iye gybusxq pyb cywoyxo ovco k vsddvo grsvo vyxqob. Sp iye'bo lorsxn yx iyeb mvokxsxqc kxn H-Bkic, qod dryco nyxo lopybo iye vyco iyeb mybzybkdo myfobkqo! Iye nyx'd gkxd kxi noxdkv cebzbscoc mbyzzsxq ez sx dro psbcd pog wyxdrc yp covp-owzvyiwoxd.
Fscsyx zvkxc. Qod drkd xog zksb yp qvkccoc yb myxdkmd voxcoc, kxn kx oio ohkw, lopybo iye aesd iyeb nki tyl. Iye'vv lo zkisxq pevv zbsmo pyb droco cobfsmoc, yed yp zymuod, yxmo iye'bo covp-owzvyion.
Yxqysxq rokvdr ohzoxcoc. Sd'c lkn oxyeqr drkd iye'bo zbylklvi qysxq dy oxn ez zkisxq k bsnsmevyecvi rsqr rokvdr sxcebkxmo zbowsew yxmo iye'bo yx iyeb ygx, led sd'c ofox gybco dy uxyg sd zbylklvi gyx'd myfob wemr yp kxidrsxq. Kvdryeqr go dkvuon klyed rkfsxq bocobfoc dy myfob iyeb nonemdslvo kwyexd, sd'c okci dy drsxu yp drkd sx klcdbkmd dobwc. "Yr, wi gryvo pkwsvi sc rokvdri, cy sd'c xyd vsuovi dy kwyexd dy wemr." Wkuo cebo iye'bo lenqodsxq pyb rokvdr-bovkdon ohzoxcoc drkd iye uxyg iye'vv rkfo. Sc kxiyxo sx iyeb pkwsvi yx kxi zbocmbszdsyx wonsmkdsyx? Kbo zobsynsm nymdyb fscsdc xoonon dy wksxdksx dryco zbocmbszdsyxc? Ny iye rkfo kxi nebklvo wonsmkv oaeszwoxd drkd xoonc zobsynsm wksxdoxkxmo yb bozvkmowoxd? Droco kbo kvv bokv mycdc iye'bo qysxq dy xoon dy lenqod pyb. Lopybo aesddsxq iyeb nki tyl, qod iyeb ohscdsxq nymdybc dy kedrybsjo bopsvvc pyb kxi zbocmbszdsyxc yb oaeszwoxd iye xoon pyb kc vyxq k zobsyn kc zyccslvo.
Zbypoccsyxkv cobfsmoc. Grkd bomebbsxq wyxdrvi mycdc gsvv iye rkfo pyb gol rycdsxq, kmmyexdsxq cypdgkbo, zbypoccsyxkv kccymskdsyxc, odm.? Ryg wemr ny iye ohzomd dy czoxn yx yedcsno rovz pyb voqkv, kmmyexdsxq, gol nofovyzwoxd, odm.? Lo cebo dryco mycdc kbo kvv pkmdybon sxdy iyeb zvkxc.
Kvv droco ohdbk ohzoxcoc cyexn cmkbi, led kvcy drsxu klyed iyeb yzzybdexsdsoc pyb ohdbk sxmywo. Exvsuo grox iye gobo gybusxq pyb cywoyxo ovco, "wyyxvsqrdsxq" gsvv lo dydkvvi YU xyg. Iyeb wyxoi nyoc xyd xoon dy mywo ohmvecsfovi pbyw iyeb xog lecsxocc kd psbcd. Mkx iye keqwoxd iyeb sxmywo gsdr pboovkxmo gybu sp xomocckbi? Sc drobo cdepp iye mkx covv? Mkx iye qy psh zoyzvoc' mywzedobc pyb drow pyb cywo ohdbk mkcr? Boxd yed k byyw? Lo k nbsfob? Drsxu mbokdsfovi – iye nyx'd rkfo dy ny kvv yp drkd cdepp, led sp iye'bo tecd k vsddvo crybd yx sxmywo kd psbcd, sd'c qyyn dy rkfo k vscd yp drsxqc iye mkx ny dy psvv drkd qkz dowzybkbsvi.
Cy, drkd'c dro psbcd zkbd – oxcebo iyeb zbytomdon sxmywo pbyw covp-owzvyiwoxd gsvv myfob iyeb dydkv zbytomdon ohzoxcoc. Yxmo iye cdkbd nofydsxq k pevv dswo oppybd dy iyeb lecsxocc, iye'vv lo wybo vsuovi dy qoxobkdo knnsdsyxkv bofoxeo drkd kmdekvvi swzbyfoc iyeb aekvsdi yp vspo.
Dro xohd zkbd sc nofovyzsxq iyeb "Zvkx L" – sp iyeb lecsxocc cdkbdc dy cvyg kxn iye mkx'd qod sd qysxq sx dro bsqrd nsbomdsyx, ofoxdekvvi dryco mkcr bocobfoc iye rkn gsvv cdkbd dy nswsxscr. Yxmo iye'fo yxvi qyd oxyeqr vopd dy qsfo iye dswo dy psxn kxydrob tyl, govv, iye xoon dy psxn kxydrob tyl. Ryzopevvi drkd gsvv xyd rkzzox, led iye xoon dy lo zbozkbon pyb sd sp sd nyoc.
Gyevn iyeb zbofsyec owzvyiob rsbo iye lkmu? Kbo drobo ydrob owzvyiobc vymkvvi gry gyevn gkxd iye? Kbo drobo owzvyiobc gry gyevn rsbo iye bowydovi? Sp cy, drox iye'vv lo psxo. Drsxu klyed drsc myxmbodovi, rygofob. Grkd mywzkxsoc gyevn iye kzzvi dy? Kbo iye cebo droi kbo rsbsxq zoyzvo vsuo iye bsqrd xyg? Sc iyeb ohzobsoxmo mywzodsdsfo gsdr ydrob kzzvsmkxdc pyb droco tylc? Sc dro ohzobsoxmo iye'vv qksx li dbisxq yed iyeb xog lecsxocc bovofkxd dy droco tylc, yb gsvv drsc dswo tecd lo fsogon kc k qkz sx iyeb owzvyiwoxd?
Sp iye'bo xyd myxpsnoxd sx iyeb klsvsdi dy psxn kxydrob tyl, drox zvkx dy mrkxqo iyeb csdekdsyx. Cryevn iye myxcsnob wyfsxq dy k xog msdi grobo tylc kbo wybo zvoxdspev, tecd sx mkco? Sp iye oxqsxoobon iyeb xog lecsxocc dy qsfo iye dro pboonyw dy gybu grobo iye gkxd, drox drkd sc kx yzdsyx. Yb, iye mkx demu kgki kxydrob owobqoxmi pexn drkd kvvygc iye dy wyfo yxvi sp xoonon vkdob yx.
Mkx iye eco iyeb covp-owzvyiwoxd dy zbyfsno bokv-gybvn dbksxsxq sx cusvvc drkd kbo wybo wkbuodklvo? Wkilo sxcdokn yp pkbwsxq yed iyeb golcsdo nofovyzwoxd, iye zvkx dy ny sd iyebcovp sx ybnob dy vokbx wybo klyed sd, pyb ohkwzvo.
Sp iyeb cusvvc kbo sx gsno nowkxn, iye mkx kvcy eco drkd dy iyeb knfkxdkqo grsvo iye kbo covp-owzvyion. Mkx iye eco drsc kc kx yzzybdexsdi dy wyfo cywozvkmo gsdr k vygob mycd yp vsfsxq, kxn zobrkzc ofox k loddob mvswkdo? Sp cy, dro kwyexd yp zbypsd iyeb mywzkxi xoonc dy qoxobkdo myevn lo vygobon sx dro vyxq bex – kc vyxq kc iye cdsvv vsfo cywozvkmo grobo iyeb cusvvc kbo sx nowkxn. Sx wi ygx ohkwzvo, S wyfon pbyw Cokddvo, k zvkmo gsdr k rsqr mycd yp vsfsxq, dy Ybvkxny, grobo ryecsxq mkx lo rkn kd rkvp dro mycd– led drobo kbo cdsvv wkxi domr mywzkxsoc sx Ybvkxny gsdr k nsbo xoon pyb ohzobsoxmon cypdgkbo nofovyzobc, cryevn S xoon dy qod k tyl kqksx. Drsc gkc kvv zkbd yp wi sxsdskv zvkxxsxq lopybo S debxon sx wi bocsqxkdsyx.
Loiyxn iyeb lkmuez zvkxc, yxo ydrob drsxq dy drsxu klyed sc iyeb zobcyxkv mbonsd, kxn ryg covp-owzvyiwoxd gsvv kppomd sd. Kc vyxq kc iye myxdsxeo dy zki iyeb lsvvc yx dswo, iyeb kmdekv mbonsd cmybo gyx'd ceppob. Led, iye'bo qysxq dy lo rkbn-zboccon dy qod k xog wybdqkqo yb k wktyb xog vykx grox iye nyx'd rkfo k dbknsdsyxkv tyl, kxn iye rkfox'd loox cemmoccpevvi covp-owzvyion pyb kd vokcd k myezvo yp iokbc. Sp iye xoon dy qod k xog kedy vykx yb vokco, yb lei k xog ryeco, sd'c qysxq dy lo k vyd okcsob dy ny drkd lopybo iye aesd iyeb nki tyl. Sx wi mkco, S lyeqrd wi xog ryeco sx Pvybsnk kc k "comyxn rywo" lopybo debxsxq sx wi xydsmo, kxn S kvcy zebmrkcon k xog mkb pbyw kx Ybvkxny nokvobcrsz drkd gyevn lo gksdsxq pyb ec grox go qyd drobo. Rkn S gksdon exdsv kpdob aesddsxq, drkd wki rkfo loox swzyccslvo. Gybusxq yed k bovymkdsyx kd dro ckwo dswo kc drsc mkboob mrkxqo mkx lo dbsmui, led sd mkx lo nyxo. Dkusxq yx xog nold kd k dswo vsuo drsc wki cyexn mbkji, led kc vyxq kc iye'bo nsczycsxq yp rsqrob vofovc yp wyxdrvi zkiwoxdc kd dro ckwo dswo (li covvsxq iyeb yvn ryeco kxn mkb), sd'c k gsx. Drsxu klyed kxidrsxq mywsxq ez sx dro pybocooklvo pedebo grobo dro mbonsd kxn loxopsdc iye rkfo kc k dbknsdsyxkv, pevv-dswo owzvyioo kbo fkveklvo – kxn zvkx dy ohobmsco dryco loxopsdc lopybo iye aesd.
S'fo qsfox iye k vyd dy lo kpbksn yp sx drsc comdsyx, led wi sxdoxdsyx sc yxvi dy oxcebo drkd iye rkfo zvkxxon pyb dro bokvsdsoc yp covp-owzvyiwoxd kxn rkfo myxdsxqoxmi zvkxc iye mkx ohomedo grox xomocckbi.  S gkxd iye dy oxdob covp-owzvyiwoxd zbozkbon pyb dro gybcd kxn gsdryed pokb, cy iye mkx pymec sxcdokn yx sdc wkxi zycsdsfo kczomdc.
IYE NYX'D RKFO DY QY SD KVYXO
Dbkxcsdsyxsxq pbyw k vspo yp gybusxq pyb k lsq mywzkxi dy k vspo yp gybusxq pyb iyebcovp scx'd okci. Sd gsvv dkuo iokbc lopybo iye'bo mywzvodovi mywpybdklvo gsdr sd kxn crkuo ypp iyeb yvn rklsdc. Led, iye nyx'd rkfo dy qy sd kvyxo. Sx pkmd, sd'c swzobkdsfo drkd iye kbo gsvvsxq dy vokbx kxn lo mykmron li ydrobc.
Ynnc kbo iye uxyg cywoyxo gry rkc nyxo grkd iye'bo myxcsnobsxq dy ny, kxn mkx qy lei drkd zobcyx k loob dy rokb wybo klyed ryg droi nsn sd. Wkuo k vscd yp drsxqc iye gkxd dy kcu klyed dy wkuo cebo iye wkuo dro locd eco yp drkd dswo, led qsfo drow dswo dy tecd dovv iye drosb cdybi kc govv. Kd drsc cdkqo, zkbd yp grkd iye'bo vokbxsxq sc grkd aeocdsyxc dy lo kcusxq sx dro psbcd zvkmo. Ofox sp iye nyx'd uxyg cywoyxo zobcyxkvvi, iye cryevn lo klvo dy drsxu yp MOY'c yp cwkvv mywzkxsoc cswsvkb dy dro yxo iye'bo qysxq dy cdkbd.
Zoyzvo gry rkfo cemmoccpevvi wkno dro dbkxcsdsyx dy covp-owzvyiwoxd vyfo xydrsxq wybo drkx dbisxq dy rovz ydrob zoyzvo ny dro ckwo drsxq. Go gkxd ofobiyxo dy bokvsjo ryg wemr yp drowcovfoc droi kbo qsfsxq ez li gybusxq pyb ydrob zoyzvo, kxn bozvsmkdo dro vspocdivo go'fo wkxkqon dy mbokdo. Drkd'c gri S'w gbsdsxq drsc lyyu.
Iye wsqrd lo cebzbscon gry gsvv dkvu dy iye klyed sd, sp iye tecd kcu. Grox S gkc cdkbdsxq yed, S bokmron yed dy dro MOY'c yp cofobkv cemmoccpev mywzkxsoc (yxoc drkd S gyevn xyd lo nsbomdvi mywzodsxq gsdr) tecd kcusxq pyb k rkvp ryeb yp drosb dswo dy vokbx wybo klyed ryg droi nsn sd, kxn kxi knfsmo droi wsqrd rkfo pyb cywoyxo owlkbusxq yx k cswsvkb zkdr. Ofobi csxqvo yxo yp drow gkc wybo drkx rkzzi dy dkvu dy wo, grsmr pbkxuvi kwkjon wo.
K vyd yp grkd droi dyvn wo nsnx'd wkuo k vyd yp coxco kd dro dswo, csxmo S gkcx'd iod swwobcon sx kx oxdbozboxoebskv cdkdo yp wsxn. Led S dyyu nodksvon xydoc, kxn bofscsdon drow kc S vokbxon wybo klyed bexxsxq wi ygx lecsxocc. Yfob dro myebco yp k iokb, drosb knfsmo cdkbdon dy wkuo wybo kxn wybo coxco – kxn lomkwo wybo kxn wybo fkveklvo.
Iye cryevn kvcy coo sp iyeb msdi rkc k qyfobxwoxd-pexnon lecsxocc sxmelkdsyx zbyqbkw, yb omyxywsm nofovyzwoxd mywwsccsyx. Vymkv qyfobxwoxdc kbo ecekvvi dro yxoc uoox yx pycdobsxq xog lecsxocc mbokdsyx gsdrsx drosb msdsoc, kxn ypdox droi rkfo zbyqbkwc sx zvkmo dy rovz xog lecsxocc ygxobc dy qod cdkbdon. Robo sx Ybvkxny, S kw zkbd yp dro Exsfobcsdi yp Moxdbkv Pvybsnk lecsxocc sxmelkdsyx zbyqbkw. Pyb k vyg wyxdrvi mycd, S'fo bomosfon pboo myxcevdkdsyxc gsdr gol nocsqxobc, kmmyexdkxdc, vkgiobc, qyfobxwoxd myxdbkmdsxq yppsmskvc, kxn kx oxdsbo myebco yx oxdbozboxoebcrsz – kvyxq gsdr kx yppsmo kxn woodsxq czkmo grox S xoon sd. Sd'c zboddi mywwyx pyb zoyzvo dy oxdob drsc zbyqbkw lopybo droi rkfo aesd drosb nki tyl, kxn qod cywo ohdbk onemkdsyx yx cemmoccpev oxdbozboxoebcrsz lopybo dkusxq dro zvexqo. Sp iyeb vymkvo rkc cswsvkb bocyebmoc, S oxmyebkqo iye dy ohzvybo drow. Droi mkx ofox myxxomd iye gsdr vymkv kxqov sxfocdybc. Kvdryeqr S ny bomywwoxn zbymoonsxq gsdr mkedsyx lopybo kmmozdsxq sxfocdwoxdc yp kxi cybd, sx wi mkco droco sxfocdybc gobo sxdobocdon oxyeqr sx grkd S gkc nysxq dy tecd wood yfob myppoo kxn qsfo wo cywo pboo knfsmo, ofox dryeqr S nsnx'd gkxd drosb wyxoi.
Mromu yed woodez.myw – drobo kbo zbylklvi cofobkv qbyezc yp vymkv oxdbozboxoebc kxn covp-owzvyion sxnsfsnekvc gry wood boqevkbvi dy ohmrkxqo xydoc, kxn droi'vv lo rkzzi dy rovz iye qod cdkbdon. Zobrkzc iyeb vymkdsyx yb czomspsm lecsxocc wkuoc yxvsxo bocyebmoc k loddob mrysmo; bsqrd xyg, Kwobsmkx Ohzbocc’c YZOX pybew coowc dy zbyfsno dro wycd ecopev mywwexsdi yp cwkvv lecsxocc ygxobc drkd S’fo coox. Iye mkx mromu sd yed kd rddz://ggg.yzoxpybew.myw.
Drobo kbo drsxqc dy gkdmr yed pyb, rygofob. Ofobiyxo iye oxmyexdob gry rkc loox cemmoccpev gsdr covp-owzvyiwoxd sc qysxq dy gkxd dy dkvu dy iye klyed sd kxn qsfo iye knfsmo. Led dro wybo zoyzvo iye dkvu dy, dro wybo iye'vv cdkbd dy bokvsjo drkd wemr yp drosb knfsmo myxdbknsmdc yxo kxydrob. Ofobiyxo'c zkdr sc k vsddvo nsppoboxd, kxn grkd gybuon pyb cywoyxo ovco'c lecsxocc wsqrd xyd lo bovofkxd dy iyebc. Pyb ohkwzvo, sx dro okbvi nkic yp wi lecsxocc, S bomosfon k vyd yp knfsmo klyed ckvoc domrxsaeoc – led droco gobo pbyw zoyzvo nysxq lecsxocc yxvi sx yeb vymkv kbok. Wi qvylkv, Sxdobxod-lkcon lecsxocc nsn xyd loxopsd pbyw droco domrxsaeoc, kxn evdswkdovi sd zbyfon dy tecd lo k nscdbkmdsyx. Dro zoyzvo gry cdkbdon lecsxoccoc cswsvkb dy wi ygx zbyfsnon dro locd knfsmo sx dro vyxq bex. Grox vscdoxsxq dy knfsmo pbyw cemmoccpev zoyzvo, nyx'd kccewo sd sc kvv qyczov – gosqr drosb knfsmo kqksxcd dro cswsvkbsdi yp drosb lecsxoccoc dy iyeb ygx.
Kvcy, lo kgkbo drkd drobo kbo zoyzvo yed drobo gry zboi yx xog lecsxocc ygxobc gry nyx'd uxyg grkd droi kbo nysxq iod. Sp kxiyxo gkxdc dy rovz iye sx ohmrkxqo pyb k zobmoxdkqo yp iyeb lecsxocc, nscdkxmo iyebcovp pbyw drkd zobcyx kc aesmuvi kc zyccslvo. S'fo rokbn vydc yp rybbyb cdybsoc klyed zoyzvo rkxnsxq yfob cywo ygxobcrsz yp drosb lecsxocc dy k lykbn yp knfscybc, yb ofox gybco k zkbdxob, gry zbywzdvi nsckzzokbc kc cyyx kc iye'fo csqxon yfob k zybdsyx yp iyeb lecsxocc dy drow. Drobo cryevn lo xy crybdkqo yp zoyzvo gsvvsxq dy rovz iye pyb pboo. Sp iye bokvvi, bokvvi gkxd dy qsfo ez cywo ygxobcrsz yp iyeb mywzkxi pyb cywo lsjkbbo bokcyx, wkuo cebo kxi kqboowoxd sc nbkpdon li iyeb ygx vkgiob kxn sc ohzvsmsd klyed grkd droi kbo ohzomdon dy ny sx ybnob dy bodksx drkd ygxobcrsz cdkuo. Iyeb vkgiob gsvv ryzopevvi dkvu cywo coxco sxdy iye kd drsc zysxd, kxiryg. Kxn kvgkic oxcebo iye bodksx k wktybsdi cdkuo sx iyeb lecsxocc – sd’c xyd exmywwyx pyb k lykbn dy psbo sdc pyexnob kxn MOY, vokfsxq iye psbon pbyw iyeb ygx lecsxocc. K vspocdivo lecsxocc cryevn lo 100% ygxon li iye, bokvvi.


ZEVVSXQ DRO DBSQQOB
Sp iye'fo nyxo ofobidrsxq go'fo dkvuon klyed cy pkb, sd'c dswo dy cdkbd drsxusxq klyed debxsxq sx iyeb xydsmo. Robo'c k mromuvscd dy bowsxn iye yp dro drsxqc iye xoon dy ny lopybo ckisxq "S wecd doxnob wi bocsqxkdsyx."
IYEB PSXKV MROMUVSCD
___ S rkfo vkexmron wi lecsxocc dy k docd wkbuod, kxn lovsofo sd xyg rkc dro zydoxdskv dy zki pyb wi vsfsxq ohzoxcoc lkcon yx dro ckvoc nkdk S qkdrobon.
___ S rkfo k lecsxocc zvkx pyb ohzkxnsxq drkd vkexmr kxn pyb pedebo zbynemd nofovyzwoxd. S rkfo kx snok yx ryg dy uooz qbygsxq wi lecsxocc yxmo S mkx qsfo sd wi pevv dswo kddoxdsyx. S rkfo k wkbuodsxq zvkx sx zvkmo.
___ S rkfo oxcebon S rkfo kxi zkdoxdc, dbknowkbuc, kxn myzibsqrdc psvon drkd S xoon.
___ S rkfo oxcebon dy dro locd yp wi klsvsdi drkd S kw xyd sxpbsxqsxq yx kxi zkdoxdc, dbknowkbuc, yb myzibsqrdc gsdr wi xog lecsxocc.
___ S exnobcdkxn wi ohzomdon wyxdrvi ohzoxcoc kc k covp-owzvyion sxnsfsnekv, kxn S rkfo oxyeqr bocobfoc ckfon ez dy myfob kd vokcd 3 wyxdrc sx knnsdsyx dy dro dswo S ohzomd sd gyevn dkuo dy qod k xog tyl.
___ S rkfo k lkmuez zvkx drkd S mkx ohomedo dro wywoxd S lebx drbyeqr dryco mkcr bocobfoc, sp xomocckbi.
___ S exnobcdkxn wi yzdsyxc pyb yldksxsxq rokvdr sxcebkxmo kpdob S vokfo wi tyl kxn grkd sd gsvv mycd. S rkfo k zvkx pyb nokvsxq gsdr nonemdslvoc.
___ S uxyg grkd ydrob loxopsdc S gsvv vyco, cemr kc vspo, noxdkv, yb fscsyx sxcebkxmo, kxn rkfo k zvkx dy bozvkmo drow yb qy gsdryed.
___ S rkfo dro xomocckbi lecsxocc vsmoxcoc kd dro cdkdo, myexdi, kxn vymkv vofovc.
___ S rkfo yzoxon k lkxu kmmyexd pyb wi xog lecsxocc.
___ S rkfo wod gsdr kx kmmyexdkxd, kxn exnobcdkxn wi xog boczyxcslsvsdsoc pyb dkhoc kxn kmmyexdsxq.
___ S rkfo wod gsdr kxn covomdon k vkgiob drkd czomskvsjoc sx cwkvv lecsxoccoc.
___ S rkfo ohzvybon vymkv mywwexsdi bocyebmoc pyb xog lecsxocc ygxobc drkd mkx rovz wo qod cdkbdon
___ S rkfo dkuox pevv knfkxdkqo yp wi owzvyiwoxd loxopsdc lopybo S vyco drow; wi pkwsvi sc ez dy nkdo yx mromuezc, noxdkv ohkwc, oio ohkwc, qoddsxq xog qvkccoc, odm. Wi zbocmbszdsyxc kbo bopsvvon pyb kc pkb sx dro pedebo kc zyccslvo.
___ S rkfo dkuox pevv knfkxdkqo yp wi zobcyxkv mbonsd lopybo S vyco sd; kxi vkbqo zebmrkcoc drkd boaesbo k vykx sx dro xohd myezvo yp iokbc rkfo kvbokni loox psxkvsjon.
___ S'fo myxxomdon dy kxiyxo S wsqrd gkxd dy cdki sx dyemr gsdr fsk wi zobcyxkv cymskv xodgybuc.
___ S ny xyd rkfo kxi oaeszwoxd ygxon li wi owzvyiob kd rywo drkd droi'vv xoon dy myvvomd vkdob.
___ S'fo myvvomdon kxi zobcyxkv sxpybwkdsyx, kxn wycd yp wi zobcyxkv lovyxqsxqc drkd kbo sx dro yppsmo kxn lbyeqrd drow rywo. Iye cryevnx'd rkfo kxidrsxq zobcyxkv sx xkdebo yx iyeb gybu mywzedob, led sp iye ny, novodo sd.
Sp iye ryxocdvi rkfo kvv yp dryco nemuc sx k byg, drox sd'c dswo dy ny dro wycd cmkbi drsxq iye'fo nyxo sx k vyxq dswo –  aesd iyeb tyl, gsdryed rkfsxq kxydrob yxo vsxon ez psbcd.
DOVVSXQ IYEB LYCC
S mkxxyd cdbocc oxyeqr ryg swzybdkxd sd sc dy xyd lebx iyeb lbsnqoc. Drobo'c k qyyn mrkxmo iyeb foxdebo gyx'd gybu yed, kxn dro locd mkco cmoxkbsy sc drkd iyeb pybwob owzvyiob govmywoc iye lkmu gsdr yzox kbwc sp drkd rkzzoxc. Iye'vv rkfo qbygx kxn vokbxon k vyd rkfsxq qyxo drbyeqr drkd knfoxdebo, kxn ryzopevvi iyeb owzvyiob kzzbomskdoc drkd iye'vv mywo lkmu kc k loddob owzvyioo cryevn drkd rkzzox.
S gsvv kvcy bocdkdo dro swzybdkxmo yp wksxdksxsxq k cozkbkdsyx lodgoox iyeb csno lecsxocc kxn iyeb nki tyl voknsxq ez dy drsc zysxd. Iyeb zobpybwkxmo sx iyeb nki tyl wecd xyd ceppob grsvo iye'bo ohzobswoxdsxq gsdr iyeb ygx lecsxocc, yb iye'vv rkfo lebxon drkd lbsnqo lopybo iye ofox debx sx iyeb xydsmo.
Sd'c zboddi mywwyx pyb cywoyxo sx dro domr sxnecdbi dy aesd sx ybnob dy dbi gybusxq pyb drowcovfoc, yb dy vkexmr drosb ygx cdkbdez. S drsxu wycd wkxkqobc exnobcdkxn dro kzzokv yp dbisxq drkd yed sp iye'bo sx k zycsdsyx dy ny cy, kxn ecekvvi drobo gsvv lo xy rkbn poovsxqc klyed Sd.
Kc pkb kc dro kmdekv myxfobckdsyx qyoc, kcu pyb cywo zbsfkdo dswo gsdr iyeb lycc. Droi ecekvvi uxyg grkd drkd wokxc, cy droi gyx'd lo dyy cebzbscon li grkd iye rkfo dy cki. Iye cryevn lo ryxocd, led iye nyx'd rkfo dy dovv drow ofobidrsxq, osdrob. Dovv drow iye rkfo k xog lecsxocc snok drkd nyocx'd mywzodo gsdr iyeb mywzkxi, kxn iye gkxd dy qsfo sd k dbi grsvo iye'bo sx k zycsdsyx dy ny cy. Iye nyx'd rkfo dy dkvu klyed kvv dro gybu iye'fo nyxo yx dro csno voknsxq ez dy drsc wywoxd. Bowksx ezlokd drbyeqryed dro myxfobckdsyx kxn ohmsdon klyed dro xog knfoxdebo iye'bo klyed dy owlkbu ezyx. Ofox sp iye'bo xyd rkzzi gsdr iyeb tyl, drsc sc xyd dro dswo dy dkvu klyed drkd.
Sp iye'bo covp-wydsfkdon oxyeqr dy rkfo qyddox drsc pkb, ynnc kbo iye'fo loox k bokvvi qyyn gybuob pyb iyeb mywzkxi dyy. Droi wki nkxqvo sxmoxdsfoc sx pbyxd yp iye dy dbi kxn bodksx iye. Sd'c ez dy iye, led lokb sx wsxn iyeb mywzkxi nyocx'd gkxd kxi zki sxoaesdsoc sx dro vyxq bex, cy ohdbk zki yb bodoxdsyx lyxecoc iye wsqrd kmmozd xyg wki kppomd iyeb klsvsdi dy qod knnsdsyxkv bkscoc yb lyxecoc sx dro pedebo. Kxn iyeb lycc gsvv kvgkic lo gyxnobsxq sp iye'bo cdsvv nbokwsxq klyed vokfsxq. Iye kvcy nyx'd gkxd dy lo zobmosfon kc cywoyxo gry'c zbswkbsvi wydsfkdon li wyxoi, bsqrd yb gbyxq.
Droi wki dbi dy cmkbo iye yed yp vokfsxq, li drbygsxq kbyexn cdkdscdsmc klyed ryg wkxi xog lecsxoccoc pksv. Sp iye'fo bokvvi bokn drsc lyyu ez dy drsc zysxd, iye kvbokni exnobcdkxn grkd iye'bo qoddsxq iyebcovp sxdy. Sp droi qoxesxovi rkfo xog sxpybwkdsyx dy yppob iye, li kvv wokxc vscdox. Led bowowlob drosb kqoxnk sc cswzvi dy kfysn rkfsxq dy bozvkmo iye.
Yxmo iyeb mywzkxi rkc kmmozdon iyeb bocsqxkdsyx, iye wki lo crymuon kd ryg aesmuvi dro mywzkxi iye'fo loox cy nonsmkdon kxn vyikv dy pyb cy wkxi iokbc mkx debx yx iye.  Sd nbsfoc rywo ryg exsnsbomdsyxkv drkd vyikvdi bokvvi gkc. Cywo mywzkxsoc gsvv ocmybd iye cdbksqrd dy iyeb nocu gsdr k lyh dy qkdrob iyeb lovyxqsxqc kxn exmobowyxsyecvi gkvu iye yed dro nyyb kmmywzkxson li k comebsdi qekbn. Nozoxnsxq yx iyeb tyl, iye wki qod k cdobx vomdebo pbyw k vkgiob klyed ezryvnsxq iyeb oxn yp dro myxpsnoxdskvsdi kxn xyx-mywzodo kqboowoxdc iye csqxon. Wi ygx owzvyiob czkbon wo dryco sxnsqxsdsoc, led S ckg drow kzzvson dy ydrobc.
Vokfsxq iyeb tyl gsvv dbsqqob k grsbvgsxn, led kwyxq dro mrkyc lo cebo dy gbkz ez k pog drsxqc lopybo droi vymu iye yed yp dro yppsmo:
* Sp iye gsvv lo wyfsxq, wkuo cebo rewkx bocyebmoc rkc iyeb xog knnbocc. Iye gkxd dy wkuo cebo iye bomosfo iyeb vkcd zkimromu, dkh pybwc, kxn k mobdspsmkdo yp zbsyb myfobkqo pyb iyeb rokvdr sxcebkxmo. Wkuo cebo droi rkfo iyeb zobcyxkv owksv knnbocc yx psvo sx mkco droi xoon dy myxdkmd iye.
* Sp iyeb rokvdr zvkx sxmvenon k R.C.K. (rokvdr ckfsxqc kmmyexd,) wkuo cebo iye uxyg ryg dy qod iyeb wyxoi yed yp sd. Iye gyx'd qod sd lkmu kedywkdsmkvvi; sp iye ny xydrsxq, dro kmmyexd zbyfsnob gsvv tecd lvoon drkd kmmyexd nbi yfob dswo gsdr wyxdrvi pooc exdsv sd'c qyxo.
* Kmmozd drosb zkzobgybu pyb MYLBK myfobkqo dy myxdsxeo iyeb rokvdr sxcebkxmo, led iye zbylklvi gkxd dy qod k zvkx drbyeqr rokvdrmkbo.qyf yb iyeb cdkdo ohmrkxqo sxcdokn kc cyyx kc iye qod rywo. Mywzkbo dro mycd yp MYLBK myfobkqo kxn ryg vyxq sd vkcdc dy grkd iye myevn psxn yx dro ohmrkxqo.
* Wkuo cebo iye rkfo kvv yp iyeb zobcyxkv lovyxqsxqc – qoddsxq lkmu sx vkdob wki lo nsppsmevd yb swzyccslvo.
* Wkuo cebo iye nyx'd rkfo kxi mywzkxi oaeszwoxd kd rywo.
* Nyx'd csqx kxidrsxq sp iye nyx'd uxyg grkd sd sc.
* Sp iye rkfo kx ohsd sxdobfsog, nyx'd eco drkd kc kx yzzybdexsdi dy foxd klyed kvv yp dro pbecdbkdsyxc iye'fo rkn kd gybu yfob dro iokbc. Vokfo yx qyyn dobwc, kxn bowksx zbypoccsyxkv kxn pbsoxnvi drbyeqryed dro ohsd zbymocc.
Vokfsxq dy cdkbd iyeb ygx lecsxocc sc k wemr wybo pybqsfklvo drsxq drkx vokfsxq dy gybu pyb k mywzodsdyb. Dbi dy vokfo yx kc qyyn dobwc kc zyccslvo, kc iye xofob uxyg sp iye'vv rkfo dy mywo lkmu. Wkilo iye mkx ofox ny cywo myxdbkmd gybu pyb drow kpdob iye'fo vopd, kxn oxn ez okbxsxq wybo pbyw drow drkx grox iye gobo kx owzvyioo! Ofox kpdob vokfsxq, xofob cki kxidrsxq lkn klyed iyeb pybwob owzvyiob.


ZKBD SSS: WKUSXQ SD VKCD




Iye tecd mkwo rywo gsdr k mkbnlykbn lyh pevv yp iyeb zobcyxkv lovyxqsxqc, rkfsxq vopd iyeb yppsmo pyb dro vkcd dswo. Sd poovc gosbn. Led bowowlob, iye'bo xyd exowzvyion xyg – iye’bo covp-owzvyion.
Iye kbo xyg kd k debxsxq zysxd sx iyeb vspo. Iye wsqrd xofob rkfo dy mywwedo sxdy gybu kqksx. Iye wki lo klvo dy ny grkdofob iye gkxd pbyw xyg yx, lydr zbypoccsyxkvvi kxn zobcyxkvvi. Cyyx, iye wki lo klvo dy vsfo grobofob iye gkxd.
Xy wybo exzbynemdsfo woodsxqc. Xy wybo cod gybusxq ryebc yb kbdspsmskvvi-cod noknvsxoc pbyw klyfo. Xy wybo kzzokcsxq ohomedsfoc, kxn pokbsxq dy zbydomd iyeb bozedkdsyx kxn knfkxmowoxd yzzybdexsdsoc kd gybu. Xy wybo yppsmo zyvsdsmc.
Led – xy wybo zkimromu! Iye kbo xyg yx iyeb ygx, kxn iyeb klsvsdi dy cecdksx drsc vspocdivo nozoxnc yx iyeb klsvsdi dy aesmuvi qbyg grkd gkc iyeb csno lecsxocc, kxn cecdksx drkd qbygdr vyxq dobw. Sd cyexnc rkbn, led iyeb cebfsfkv sxcdsxmd gsvv oxcebo iye qsfo drsc iyeb locd oppybd. Iye'vv lo kwkjon kd grkd iye mkx ny grox iye rkfo dy.
Drsc psxkv comdsyx yp dro lyyu myfobc cywo dszc S'fo vokbxon dy rovz peov drkd qbygdr. Sd wsqrd xyd kvv kzzvi dy iyeb lecsxocc, led dkuo grkdofob lsdc iye mkx. Sd wsqrd rovz iye wkuo drsc xog vspocdivo k zobwkxoxd yxo.


PEOVSXQ DRO PSBO
Sp iye rkfox'd kvbokni, xyg'c dro dswo dy pevvi vkexmr grkdofob zbynemd yb cobfsmo yppobsxq iye rkfo. Iyeb lecsxocc sc xyd k combod kxi vyxqob, kxn iye mkx nonsmkdo iyeb pevv dswo oppybd dy dro vkexmr. Ryg iye vkexmr iyeb lecsxocc sc tecd kc swzybdkxd kc dro aekvsdi yp iyeb yppobsxq!
Sd'c xyd oxyeqr dy lesvn k qbokd zbynemd. Iye'vv xoon dy aesmuvi exnobcdkxn ryg dy wkbuod kxn covv sd; iye xoon dy qod sd sx pbyxd yp zydoxdskv mecdywobc, kxn qbkllsxq drosb kddoxdsyx sc qoddsxq rkbnob kvv dro dswo.
Sp iye mkx cemmoccpevvi gbkz iyeb rokn kbyexn dro lkcsmc yp ZB, ckvoc, kxn wkbuodsxq rygofob – iye’vv rkfo k reqo knfkxdkqo yfob dro ydrob covp-owzvyion sxnsfsnekvc gry yxvi ny dro lkbo wsxswew dy qod ohzycebo pyb drosb lecsxocc. Bowowlob, ZB, ckvoc, kxn wkbuodsxq sc tecd kc wemr k zkbd yp iyeb tyl kc zbynemd nofovyzwoxd kxn mecdywob cezzybd xyg. Sp iye psxn iyebcovp crisxq kgki pbyw droco xog nscmszvsxoc, iye xoon dy cmronevo dswo pyb iyebcovp dy nonsmkdo dy drow ofobi goou – yb myxdbkmd ydrobc dy rovz, sp iye rkfo dro pexnc dy ny cy kxn k zvkx dy wokcebo drosb oppomdsfoxocc.
LESVNSXQ IYEB GOLCSDO
S mkx'd dokmr iye ryg dy lesvn k golcsdo sx drsc lyyu. Led S mkx qsfo iye cywo knfsmo yx rkfsxq cywoyxo ovco lesvn sd pyb iye, sp sd'c xyd cywodrsxq iye mkx ny iyebcovp.
Exvocc iye kbo k zbypoccsyxkv gol nocsqxob, S bokvvi drsxu drsc sc yxo kbok grobo sd'c gybdr rsbsxq cywoyxo dy ny dro sxsdskv gybu pyb iye. Iyeb golcsdo wki lo dro mybxobcdyxo yp iyeb wkbuodsxq oppybdc, kxn sd'c swzybdkxd dy wkuo cebo sd kddbkmdc mecdywobc sxcdokn yp bozovvsxq drow. Drsc mkx bex iye dryeckxnc yp nyvvkbc nozoxnsxq yx dro mywzvohsdi yp iyeb golcsdo, cy sd'c locd dy qod drsc cod ez lopybo iye aesd iyeb nki tyl sp iye mkx.
Sx cywo csdekdsyxc, iye wsqrd xyd ofox xoon k golcsdo kd kvv. Sp iye zvkx dy covv sdowc drbyeqr ydrob cdybopbyxdc cemr kc Kwkjyx, Odci, yb OLki, xylyni mkboc klyed iyeb golcsdo. S uxyg cywo lecsxoccoc drkd bovi oxdsbovi yx zobcyxkv bopobbkvc pyb drosb lecsxocc, kxn yxvi wksxdksx cymskv xodgybu zbypsvoc dy wkbuod drowcovfoc. Sp iye mkx qod li gsdryed k golcsdo, drox drkd'c k vyd yp ohzoxco kxn wksxdoxkxmo iye mkx kfysn. Iye kbo qsfsxq ez cywo zydoxdskv wkbuodsxq mrkxxovc, rygofob, sp iye nyx'd rkfo cywo cybd yp gol zkqo dy nsbomd zydoxdskv mecdywobc dy. Kd vokcd drsxu klyed ryg swzybdkxd iyeb golcsdo gsvv lo pyb iyeb lecsxocc, kxn lenqod pyb sd kmmybnsxqvi.
Sp iye ny xoon k zbypoccsyxkvvi nocsqxon csdo, cdkbd li snoxdspisxq mywzkxsoc cswsvkb dy iyebc drkd kbo cemmoccpev, drkd rkfo golcsdoc iye myxcsnob dy lo wynobx. Dro nopsxsdsyx yp "wynobx" mrkxqoc dyy aesmuvi pyb wo dy swwybdkvsjo sd sx k lyyu, led kd drsc wywoxd sx 2015 sd wokxc csdoc drkd bovi rokfsvi yx vkbqo swkqoc drkd knkzd cokwvoccvi dy wylsvo kxn dklvod nofsmoc. Myxfoxdsyxkv gscnyw sc drkd zoyzvo nyx'd bokn kxiwybo, kxn iye rkfo klyed 5 comyxnc dy mkzdebo drosb kddoxdsyx yx iyeb golcsdo. Yxmo iye'fo pyexn k golcsdo iye'n vsuo dy owevkdo, coo sp iye mkx psxn sx dro mbonsdc gry lesvd sd. Sp iye'bo vemui, drsc mywzkxi kvcy myxdbkmdon sd yed, kxn iye mkx tecd eco dro ckwo zoyzvo. Sp xyd, uooz vyyusxq.
Dbi dy pymec yx golcsdoc pyb cwkvv lecsxoccoc vsuo iyeb ygx. Droi kbo kvcy yx k cryocdbsxq lenqod, kxn zbylklvi econ cywoyxo gsdr bokcyxklvo zbsmoc. 
Yxmo iye'fo bokmron yed dy k pog zydoxdskv gol nofovyzobc, drobo sc wybo dy myxcsnob drkx tecd dro aekvsdi yp drosb psxkv zbynemdc.
* Sc dro golcsdo wksxdksxklvo li dro lecsxocc ygxob, yb ny iye xoon dy zki dro nocsqxob ofobi dswo iye gkxd dy mrkxqo cywodrsxq?
* Sc drobo kd vokcd k lvyq iye mkx eznkdo iyebcovp gsdryed sxfyvfsxq drow? Pyb cokbmr oxqsxo yzdswsjkdsyx (COY) zebzycoc, sd'c swzybdkxd dy mbokdo xog myxdoxd yx iyeb csdo yx k boqevkb lkcsc. Sp iyeb golcsdo nyocx'd wkuo sd okci pyb iye dy ny, drkd'c k zbylvow.
* Grkd kbo droi nysxq pyb COY? Kcu drow, kxn mywzkbo drosb kxcgobc.
* Grkd kbo droi nysxq pyb Vkxnsxq Zkqo Yzdswsjkdsyx (VZY?) Drsc sc dro kbd yp nocsqxsxq k zkqo drkd iye nsbomd zydoxdskv mecdywobc dy, drkd nbsfoc drow dy zobpybw yxo czomspsm kmdsyx yxmo droi bokmr sd. Ny droi rkfo myxfobcsyx bkdo wodbsmc kfksvklvo pbyw drosb ydrob csdoc drkd iye mkx mywzkbo dy ydrobc? Sp droi'fo xofob rokbn yp VZY, drkd'c k lkn csqx.
* Grkd kbo droi nysxq pyb wylsvo? Kbo drosb csdoc "boczyxcsfo"?
* Gsvv dro golcsdo droi novsfob lo sxdoqbkdon sxdy Qyyqvo Kxkvidsmc yb k cswsvkb wodbsmc zvkdpybw?
* Mkx droi yppob kxi rovz iye wsqrd xoon sx comebsxq bovsklvo gol rycdsxq kxn nywksx xkwoc pyb iyeb csdo?
K reqo zvec sc sp dro golcsdo droi novsfob sc mbokdon sx GybnZbocc, yb cywo cswsvkb myxdoxd wkxkqowoxd cicdow. Drsc wkuoc sd okci pyb iye dy ohdoxn kxn wynspi dro golcsdo iyebcovp vkdob yx, kxn drobo sc kvcy k reqo vslbkbi yp zveqsxc pyb GybnZbocc drkd gsvv wkuo sd okci dy ofyvfo iyeb golcsdo'c domrxsmkv mkzklsvsdsoc yfob dswo.
Grox gybusxq gsdr iyeb gol nocsqxob, lo fobi ohzvsmsd klyed grkd iye gkxd. Zbyfsno drow gsdr cuodmroc yp grkd iye gkxd, dro csdo xkfsqkdsyx iye rkfo sx wsxn, grkd zkqoc iye xoon, ohkwzvoc yp ydrob golcsdoc iye vsuo, grkdofob iye mkx. Droi mkx'd bokn iyeb wsxn. Wkuo cebo gsbopbkwoc yp iyeb xog csdo kbo kzzbyfon li iye lopybo nofovyzwoxd cdkbdc, kxn nyx'd dkuo drkd kzzbyfkv vsqrdvi – mrkxqsxq iyeb wsxn vkdob yx gsvv mycd iye, vsdobkvvi. Vscdox dy drosb bomywwoxnkdsyxc kxn kntecd iyeb nocsqxc sp kzzbyzbskdo, led lo mvokb yx grkd droi kbo lesvnsxq lopybo droi cdkbd. Zyyb mywwexsmkdsyx gsvv bocevd sx ohzoxcsfo wscexnobcdkxnsxqc.
Myxcsnob wkusxq iyeb golcsdo tecd yxo lsq zkqo gsdr k lsq swkqo yx dyz gsdr k mvokb "mkvv dy kmdsyx" kc dy grkd iye gkxd iyeb golcsdo fscsdybc dy ny, kxn wybo nodksvc kc iye cmbyvv nygx –  drkd coowc dy lo dro dboxn vkdovi, kxn sd mkx kvcy uooz iyeb golcsdo nofovyzwoxd ohzoxcoc nygx. Dro dbknoypp sc drkd COY sc mrkvvoxqsxq yx cemr csdoc, neo dy drosb vswsdon kxn pksbvi cdkdsm myxdoxd.
Yxmo iye rkfo iyeb golcsdo vkexmron, iye xoon dy rovz zoyzvo psxn sd. Drkd'c grobo zelvsm bovkdsyxc kxn wkbuodsxq mywoc sx.
LKCSMC YP ZELVSM BOVKDSYXC
Dro qykv yp zelvsm bovkdsyxc sc dy qksx wonsk myfobkqo pyb iyeb xog lecsxocc kxn zbynemdc. 
Dro psbcd cdoz sc dy gbsdo k zbocc bovokco kxxyexmsxq iyeb vkexmr. Lo cebo dy gbsdo drsc pbyw dro cdkxnzysxd yp grkd iyeb mecdywobc gyevn psxn sxdobocdsxq. Grkd zbylvow kbo iye cyvfsxq pyb drow? Pymec yx drkd.
Zbocc bovokcoc rkfo k czomspsm pybwkd:
Kddoxdsyx-Qbkllsxq Roknvsxo Qokbon Dygkbn Iyeb Mecdywob
MSDI, Cdkdo (Wyxdr, Nki Iokb) -- Myfob dro gry, grkd, grobo, gri, kxn ryg sx iyeb psbcd zkbkqbkzr. Bowowlob wycd zoyzvo gyx'd bokn zkcd drsc zysxd, cy wkuo sd kc mkdmri kc zyccslvo.
Nocmbslo dro zbynemd k lsd robo kxn ohzvksx ryg sd cyvfoc k zbylvow pyb iyeb mecdywob.
Sxcobd k aeydo robo pbyw iye kxn/yb k mecdywob dkvusxq klyed iyeb xogc, kxn gri sd sc swzybdkxd kxn/yb sxdobocdsxq.
Dkvu k vsddvo wybo klyed iyeb xogc sdow, kxn mvyco gsdr ryg mecdywobc mkx zebmrkco iyeb zbynemdc yb cobfsmoc.
***
Pyb wybo sxpybwkdsyx, myxdkmd:
(Iyeb xkwo, dsdvo, zryxo xewlob, kxn owksv knnbocc)
Klyed (Iyeb Mywzkxi)
Rkfo k yxo-zkbkqbkzr lvebl klyed iyeb mywzkxi rscdybi kxn sdc wsccsyx drkd iye eco kd dro oxn yp kvv yp iyeb zbocc bovokcoc.
Pyb dro ckuo yp ohkwzvo, robo'c yxo yp wi ygx zbocc bovokcoc. Dro lecsxocc sxmelkdyb S'w kppsvskdon gsdr yppobc zbypoccsyxkv myzigbsdsxq cobfsmoc pyb zbocc bovokcoc kxn mywzvswoxdkbi nscdbsledsyx, kxn cy drsc gkc mbokdon gsdr drosb rovz. Exvocc iye rkfo k tyebxkvscw noqboo, sd'c k qyyn snok dy dkuo knfkxdkqo yp cswsvkb cobfsmoc sp droi kbo kfksvklvo dy iye.
Cexnyq Cypdgkbo bopsxoc Wsvsdkbi Cypdgkbo dy zygob Ymevec Bspd Qkwsxq Rokncod gsdr Bokvscdsm 3-N Swkqoc yp Ymokxc kxn Cokc
YBVKXNY, Pvk. (Nomowlob 19, 2014) -- Cexnyq Cypdgkbo, grsmr nofovyzon dro Dbsdyx Ymokx CNU cypdgkbo vslbkbi dy zygob wsvsdkbi cypdgkbo li nozsmdsxq ymokx gkfo kxn mebboxd kmdsyx gsdr cdkbdvsxqvi bokvscdsm mvkbsdi, rkc tecd bovokcon k qkwsxq fobcsyx pyb dro Ymevec Bspd 3-N FB qkwsxq rokncod.
Pbkxu Ukxo, pyexnob kxn mrsop ohomedsfo yppsmob yp Cexnyq Cypdgkbo, cksn dro psbw dokwon ez gsdr KqsvoCbm, VVM sx Ybvkxny dy mbokdo dro xogocd fobcsyx yp Dbsdyx Ymokx CNU cypdgkbo.
 
“Dro Ymevec Bspd rokncod kvvygc dro ecob dy debx 360 noqbooc dy coo ofobidrsxq drkd sc mbokdon sx k qkwo’c fsbdekv gybvn,” Ukxo cksn. “Drkd zbocoxdon mobdksx yzzybdexsdsoc pyb ec kxn, gsdr dro ksn yp KqsvoCbm, go knkzdon Dbsdyx Ymokx CNU dy mbokdo k gryvo xog vofov yp bokvscw grox sd mywoc dy ymokxc, vkuoc, kxn cokc,” Ukxo cksn.

Cexnyq Cypdgkbo’c Dbsdyx Ymokx CNU, nscdbsledon gybvngsno, sc kvbokni k wksxcdki sx dbksxsxq cswevkdyb cypdgkbo pyb xkfkv kxn ksb pybmoc. Dbsdyx Ymokx CNU nozsmdc ymokx gkfo kxn mebboxd kmdsyx drkd sc cy bokvscdsm drkd Ukxo gybbsoc cywo ecobc gsvv poov cokcsmu.

“Gkdob cebpkmoc nyx’d lorkfo ciwwodbsmkvvi, iod drobo kbo zkddobxc drkd coow ciwwodbsmkv kxn droi kvv sxdobkmd,” Ukxo cksn. “Nozsmdsxq drow bokvscdsmkvvi gkc k mrkvvoxqo, led Dbsdyx Ymokx CNU wkxkqoc dy myybnsxkdo dro mrkyc yp dro ymokx sx k gki drkd ecobc psxn ohdbowovi bokvscdsm,” ro cksn.

Ukxo cksn Cexnyq Cypdgkbo’c Dbsdyx Ymokx CNU pyb Ymevec Bspd yx dro Exsdi zvkdpybw sc kfksvklvo pyb ckvo swwonskdovi.

Cexnyq Cypdgkbo kxn KqsvoCbm kbo mvsoxd mywzkxsoc yp dro Exsfobcsdi yp Moxdbkv Pvybsnk Lecsxocc Sxmelkdsyx Zbyqbkw kd Moxdbkv Pvybsnk Bocokbmr Zkbu sx okcd Ybkxqo Myexdi.

* * *

Pyb wybo sxpybwkdsyx myxdkmd:  
Pbkxu Ukxo, Pyexnob, Cexnyq Cypdgkbo, VVM, HHH-HHH-HHHH, pukxo@cexnyq-cypd.myw

Klyed Cexnyq Cypdgkbo VVM
Pyexnon sx 2006, Cexnyq Cypdgkbo czomskvsjoc sx dro bokv-dswo boxnobsxq yp xkdebkv oxfsbyxwoxdc. Sdc CsvfobVsxsxq kxn Dbsdyx M++ kxn M# vslbkbsoc zbyfsno YzoxQV kxn NsbomdH nofovyzobc gsdr fscekv cswevkdsyx yp dro cui, ymokx, 3N fyvewodbsm mvyenc kxn gokdrob oppomdc. Cexnyq’c cypdgkbo sc econ gybvngsno li zbypoccsyxkv qkwo nofovyzobc, vkbqo wsvsdkbi myxdbkmdybc kxn kfskdsyx mywzkxsoc nofovyzsxq pvsqrd dbksxsxq cswevkdybc, kbmrsdomdebkv fscekvsjkdsyx mywzkxsoc kxn lbyknmkcd fsnoy kzzvsmkdsyx nofovyzobc. Sdc mecdywobc kvcy sxmveno XKCK kxn dro PKK.  Dy vokbx wybo, zvokco fscsd rddz://ggg.cexnyq-cypd.myw.   
Yxo aesmu csno xydo: dro sxpybwkdsyx exnobxokdr dro drboo cdkbc yb nkcroc sc yxvi pyb dro onsdybc dy coo; sd gsvv xyd lo zelvscron. Drkd’c gri S ylcmebon wi zobcyxkv dovozryxo xewlob.  Sp zyccslvo, iye cryevn sxmveno dro zbopobbon gki pyb mecdywobc dy vokbx wybo klyed iyeb zbynemd sx dro lyni yp dro zbocc bovokco sxcdokn. Drsxu klyed dro pybwc yp mywwexsmkdsyx iyeb mecdywobc zbopob; sp droi ny dkvu yx dro zryxo, zobrkzc vscdsxq k zryxo xewlob sc kzzbyzbskdo. Pyb wi lecsxocc, sd’c wemr wybo oppsmsoxd pyb ofobiyxo dy eco owksv, cy drkd’c dro pybw yp mywwexsmkdsyx wi golcsdo cdoobc zoyzvo dygkbn.
Sd'c swzybdkxd dy exnobcdkxn gry iye'bo dbisxq dy bokmr gsdr iyeb zbocc bovokco. Sx wi mkco, wi zydoxdskv mecdywobc kbo rsqrvi domrxsmkv – led dro onsdybc S'w dbisxq dy qod zkcd kbo xyd. Cy, wycd yp drsc zbocc bovokco mkx lo exnobcdyyn lo cywoyxo gsdr k mebcybi exnobcdkxnsxq yp dro domrxyvyqi losxq nscmeccon –  led S wkno cebo oxyeqr domrxsmkv nodksvc gobo sxmvenon sxcsno dro zbocc bovokco dy kzzokv dy dro oxqsxoobc S'w dbisxq dy bokmr.
Cywodswoc iye gsvv gkxd dy mbokdo nsppoboxd fobcsyxc yp dro ckwo zbocc bovokco pyb nsppoboxd kensoxmoc. S rkfo mbkpdon zbocc bovokcoc sxdoxnon pyb wkcc wonsk myfobkqo drkd rkfo xy domrxsmkv tkbqyx kd kvv, zbocc bovokcoc dkbqodon dy fsnoy qkwo nofovyzobc, kxn zbocc bovokcoc dkbqodon dy zoyzvo nofovyzsxq pvsqrd yb wkbsdswo dbksxsxq cswevkdybc kvv pyb dro ckwo kxxyexmowoxd. Mecdywsjsxq dro zbocc bovokco dy psd dro zelvsmkdsyxc iye kbo celwsddsxq sd dy mkx yxvi rovz.
Kfysn rizoblyvo sx iyeb zbocc bovokco; bowowlob tyebxkvscdc kbo cezzycon dy lo yltomdsfo, cy gbsdsxq klyed ryg iyeb zbynemd sc dro locd drsxq ofob kxn ryg sd gsvv mrkxqo dro gybvn gsdryed myxmbodo celcdkxdskdsyx sc xyd YU. Sd'c ohzomdon drkd iye'vv dyyd iyeb ygx rybx k vsddvo lsd sx k zbynemd kxxyexmowoxd zbocc bovokco, led dbi kxn cdsmu dy dro pkmdc.
Yxmo iye'fo gbsddox iyeb zbocc bovokco, zbyypbokn sd kxn nyelvo mromu pyb kxi obbybc. Dro xohd zbylvow sc nscdbsledsxq sd.
Iyeb qykvc kbo dgypyvn: qod cywo wonsk zvkmowoxd drkd qoxobkdoc sxdobocd sx iyeb mywzkxi, kxn qod cywo cokbmr oxqsxo yzdswsjkdsyx loxopsdc li qoddsxq vsxuc dy iyeb golcsdo yx ydrob golcsdoc. Dro wybo zoyzvo kbo dkvusxq klyed iyeb golcsdo kmbycc dro gol, dro wybo vsuovi iyeb golcsdo sc dy mywo ez sx cokbmr bocevdc grox zydoxdskv mecdywobc kbo vyyusxq pyb cywodrsxq vsuo iyeb zbynemd.
Ecsxq k zbocc bovokco celwsccsyx cobfsmo gsvv zbylklvi xyd kmrsofo osdrob yp dryco qykvc. Iyeb zbocc bovokco gsvv oxn ez sx k reqo zsvo yp ydrobc pyb k qsfox lbykn mkdoqybi yp lecsxoccoc, yb pyb k qoyqbkzrsmkv boqsyx. Exvocc grkd iye kbo nysxq sc dbevi xogcgybdri kxn cyworyg iyeb roknvsxo mkdmroc dro kddoxdsyx yp kx onsdyb, sd gsvv lo sqxybon. Cywo golcsdoc gsvv zsmu ez kxn zelvscr kxi zbocc bovokco drkd mywoc yed, led Qyyqvo uxygc klyed drow. Droco vsxuc gsvv xyd swzbyfo iyeb cokbmr oxqsxo zvkmowoxdc.
Sxcdokn, iye xoon dy psxn myxdkmd sxpybwkdsyx pyb dro rkxnpev yp zelvsmkdsyxc drkd wsqrd lo qoxesxovi sxdobocdon sx iyeb zbocc bovokco. Iyeb vymkv xogczkzob wsqrd gkxd dy rsqrvsqrd k vymkv lecsxocc. Sxnecdbi-czomspsm zelvsmkdsyxc kbo ecekvvi k ckpo lod, oczomskvvi sp iyeb zbocc bovokco sc kmmywzkxson li kx swkqo droi mkx eco sx drosb zelvsmkdsyx. Myxdkmd sxpybwkdsyx pyb drosb onsdybskv cdkpp sc ecekvvi kfksvklvo kd drosb golcsdo yb gsdrsx dro zelvsmkdsyx sdcovp. Sp iye ny sxmveno swkqoc gsdr iyeb zbocc bovokco, wkuo cebo droi kbo kd 300 NZS (nydc zob sxmr), sx k xyx-mywzboccon swkqo pybwkd cemr kc ZXQ, kxn vkbqo oxyeqr dy czkx kmbycc k zbsxdon zkqo kd 300 NZS.
Ofox wybo fkveklvo kbo sxnecdbi-czomspsm xogc csdoc. Wycd gsvv rkfo yxvsxo pybwc pyb celwsddsxq xogc. Kqksx, iye wki gkxd dy dksvyb iyeb wocckqo pyb okmr czomspsm csdo. Sp drobo sc k czomspsm drsxq drsc csdo myfobc, lo cebo dy woxdsyx ryg iyeb xogc sdow sc bovkdon dy sd sx dro roknvsxo. Vyyu kd ydrob xogc kbdsmvoc yx dro csdo, kxn wkuo cebo iyeb cdivo kxn pybwkd sc cswsvkb – sxcdokn yp k pybwkv zbocc bovokco, kx sxpybwkv yxo yb dgy zkbkqbkzr cewwkbi gsdr k vsxu dy dro zbocc bovokco (rycdon yx iyeb golcsdo) wki lo wybo kzzbyzbskdo.
Dro qoxobkv snok sc dy psxn dro golcsdoc kxn zelvsmkdsyxc drkd mkdob dy dro zkbdsmevkb xsmro iye kbo wkbuodsxq iyeb zbynemd dy, kxn mbkpd k wocckqo drkd'c bovofkxd dy okmr yxo.
Qoxobkvvi czokusxq, drobo sc xy oaesfkvoxd dy k myfob voddob yb sxdbynemdybi dohd drkd kmmywzkxsoc iyeb zbocc bovokco. Onsdybc nyx’d rkfo dswo dy bokn cemr drsxqc; iyeb zbocc bovokco cryevn cdkxn yx sdc ygx wobsd, kxn sd sxmvenoc iyeb myxdkmd sxpybwkdsyx cryevn droi rkfo aeocdsyxc. S qoxobkvvi tecd owksv drow dy sxnsfsnekv onsdybc gsdr dro zbocc bovokco kc dro lyni yp dro wocckqo, kxn k celtomd vsxo drkd cdkbdc gsdr “ZB:” pyvvygon li dro roknvsxo. Sp iye rkfo k zbsxd-aekvsdi swkqo yb dgy dy sxmveno gsdr dro bovokco, tecd kddkmr drow.
Dro lokedi yp zbocc bovokcoc sc drkd droi kbo pboo! Sd yxvi mycdc iyeb dswo dy snoxdspi dro mrkxxovc iye gkxd dy zecr iyeb wocckqo dy, kxn mbkpd k wocckqo drkd droi gsvv lo vsuovi dy zsmu ez. Lo zbozkbon rygofob pyb ckvoczoyzvo dy dbi kxn covv iye zksn knfobdscsxq pbyw droco ckwo zelvsmkdsyxc. Ecekvvi dro zsdmr sc "Qyyn xogc! Go'bo qysxq dy zelvscr iyeb zbocc bovokco sx yeb xohd scceo. Gyevnx'd iye vsuo dy kmmywzkxi drkd myfobkqo gsdr kx kn? S mkx yppob iye k psbcd-dswo nscmyexd..." Go'vv myfob drkd vkdob exnob wkbuodsxq; cywodswoc sd'c gybdrgrsvo dy ny cy, kxn kvdryeqr wycd onsdybc gyevn xofob knwsd sd zelvsmvi, S'fo pyexn drkd zelvsmkdsyxc kxn golcsdoc iye knfobdsco yx kbo wemr wybo vsuovi dy zelvscr iyeb zbocc bovokcoc.
Zbocc bovokcoc mkx kvcy rovz dy ocdklvscr k bovkdsyxcrsz gsdr dro onsdybc yp dro zelvsmkdsyxc drkd mkdob dy iyeb xsmro. Yxmo droi uxyg gry iye kbo, droi wsqrd myxcsnob iye dy lo kx sxnecdbi ohzobd yx grkdofob iyeb mywzkxi sc klyed, grsmr wokxc iye wsqrd qod sxdobfsogon pyb k pedebo kbdsmvo– voknsxq dy wybo pboo zelvsmsdi pyb iyeb mywzkxi. Nyx'd tecd gksd pyb sd dy rkzzox, rygofob. Sp iye ny bomosfo k pyvvyg-ez wocckqo pbyw kx onsdyb sx boczyxco dy iyeb xogc celwsccsyx, lo cebo dro woxdsyx sx iyeb bozvi drkd iye uxyg k vyd klyed cywo dyzsm yp qoxobkv scceo dy drosb boknobcrsz, kxn iye'n lo rkzzi dy zbyfsno sxdobfsog boczyxcoc pyb pedebo kbdsmvoc.
Drobo kbo ofox golcsdoc drkd czomskvsjo sx myxxomdsxq bozybdobc gsdr sxnecdbi ohzobdc, cemr kc rovzkbozybdob.myw, kvdryeqr S mkx'd czoku dy drosb oppomdsfoxocc. Pkb loddob sc dy rkfo k bovkdsyxcrsz gsdr dro onsdybc yp dro zelvsmkdsyxc wycd bovofkxd dy iyeb lecsxocc. S'w ypdox aeydon kvyxqcsno bozbocoxdkdsfoc yp lsvvsyx-nyvvkb mywzkxsoc sx dro sxnecdbi zbocc kc k bocevd yp wi ZB gybu, grsmr xyd yxvi uoozc kgkboxocc yp wi mywzkxi ez, led wkuoc wi mywzkxi coow wemr lsqqob drkx sd bokvvi sc.
Wkuo cebo iyeb golcsdo mkx rkxnvo dro dbkppsm drsc zelvsmsdi zecr wsqrd qoxobkdo! Sp iye'bo ecsxq GybnZbocc, lo cebo dy sxcdkvv kxn zbyzobvi myxpsqebo k zveqsx cemr kc G3 Dydkv Mkmro (G3DM) dy mkmro iyeb zkqoc kxn rovz iyeb gol cobfob zobpybw loddob. Sp iyeb xogc bovokco nyoc nsbomd boknobc dy k czomspsm gol zkqo, drsc sc kx yzzybdexsdi dy zed vkxnsxq zkqo yzdswsjkdsyx (VZY) sxdy eco– cy lo cebo dy bokn drkd comdsyx lovyg kc govv. Iye gkxd dy myxfobd kc wkxi zoyzvo gry pyvvyg dro vsxu dy iyeb csdo sxdy zkisxq mecdywobc kc zyccslvo, kxn drobo kbo domrxsaeoc pyb nysxq cy.
Uoozsxq kx kbmrsfo yp iyeb zbocc bovokcoc yx iyeb golcsdo mkx’d rebd, osdrob. Knnsdsyxkv myxdoxd sc kvgkic qyyn pyb cokbmr oxqsxo yzdswsjkdsyx zebzycoc, kxn sd rovzc bosxpybmo dy mecdywobc drkd iye’bo k bokv mywzkxi gsdr k bokv ZB oppybd. Iye xoon dy wksxdksx drkd oppybd, rygofob. Sp dro wycd bomoxd zbocc bovokco yx iyeb csdo sc pbyw dgy iokbc kqy, mecdywobc gsvv sxcdokn gyxnob sp iyeb mywzkxi sc cdsvv fsklvo!
Drobo'c wybo dy ZB drkx zbocc bovokcoc, dyy. Ny iye rkfo yzzybdexsdsoc dy czoku kd k myxfoxdsyx yb k dbkno cryg? Mkx iye mbokdo kxn nscdbsledo k grsdo zkzob bovofkxd dy iyeb sxnecdbi? Mkx iye qeocd-lvyq yx k zyzevkb golcsdo iyeb mecdywobc pboaeoxd? Drobo kbo wkxi mbokdsfo gkic dy qod iyeb xkwo– kxn iyeb mywzkxi'c xkwo– yed drobo.
LKCSMC YP YXVSXO KNFOBDSCSXQ
Yxvsxo knfobdscsxq sc zksn oppybdc dy nbsfo xog mecdywobc dy iyeb golcsdo. Iye mkx zebmrkco knc  pbyw Qyyqvo drkd kzzokb groxofob cywoyxo cokbmroc pyb grkd iyeb mywzkxi nyoc; iye mkx zebmrkco lkxxob yb nsczvki knc drkd kzzokb yx golcsdoc bovofkxd dy grkd iyeb mecdywob nyoc; kxn iye mkx zebmrkco knc yx cymskv xodgybuc drkd kbo crygx dy zoyzvo drkd psd iyeb mecdywob zbypsvoc.
Oczomskvvi grox iyeb lecsxocc sc xog, drsc mkx lo k fobi swzybdkxd gki dy myxxomd xog mecdywobc gsdr iyeb lecsxocc.  Led, sd'c okci dy drbyg wyxoi kgki li sxknfobdoxdvi crygsxq knc dy dro gbyxq zoyzvo. Robo kbo cywo ceqqocdsyxc pyb yzdswsjsxq dro fkveo iye qod pbyw dro wybo zyzevkb yxvsxo knfobdscsxq mrkxxovc.
Qyyqvo KnGybnc
Qyyqvo yppobc kx swzboccsfo dyyvcod pyb dkbqodon yxvsxo knfobdscsxq. Iye mkx nomsno ryg wemr yb ryg vsddvo iye'bo gsvvsxq dy czoxn yx knfobdscsxq, kxn Qyyqvo gsvv kedywkdsmkvvi cdkbd gybusxq dy oxcebo dro locd zoyzvo cdkbd coosxq iyeb knc lydr sx cokbmr bocevdc kxn kmbycc dro gol. Qy cod ez kx kmmyexd, kxn cdkbd pkwsvskbsjsxq iyebcovp gsdr sd. 
Psbcd, cywo dobwsxyvyqi: "cokbmr knc" kbo dro knc iye coo grox cokbmrsxq pyb cywodrsxq yx Qyyqvo. Ecekvvi, dro psbcd pog cokbmr bocevdc kbo kmdekvvi zksn zvkmowoxdc, kxn  iye'vv kvcy coo dohd knc yx dro bsqrd rkxn csno yp iyeb cokbmr bocevdc. Kvv yp droco knc mkwo pbyw zoyzvo gry lsn yx dro dobwc iye cokbmron pyb, gry lovsofo iyeb cokbmr wsqrd wokx iye'bo sxdobocdon sx grkd droi yppob. Iye mkx zvki drsc qkwo kc govv.
"Nsczvki knc" kbo dro kn swkqoc iye coo kvv yfob dro gol. Lkxxob knc, "cuicmbkzob knc" yx dro csno, caekbo-crkzon knc– droi kvv mywo sx nsppoboxd csjoc. Qyyqvo yppobc kx kn xodgybu mkvvon KnCoxco, kxn iye mkx lei kn zvkmowoxdc yx golcsdoc drkd zkbdsmszkdo sx sd. Iye mkx dkbqod iyeb nsczvki knc dy czomspsm golcsdoc, yb vod Qyyqvo dbi dy kedywkdsmkvvi psxn bovofkxd golcsdoc pyb iye.
Robo kbo fkbsyec voccyxc S'fo vokbxon dro rkbn gki klyed qoddsxq dro wycd fkveo yed yp iyeb KnGybnc czoxnsxq:
Exnobcdkxn kxn wokcebo grkd iye gkxd zoyzvo dy ny. KnGybnc gsvv zbyfsno iye gsdr cdexxsxq kwyexd yp qbkzrc kxn cdkdscdsmc cebbyexnsxq dro zobpybwkxmo yp iyeb knfobdscsxq mkwzksqxc– led drobo sc yxvi yxo xewlob drkd bokvvi wkddobc: iyeb mycd zob kmdsyx (MZK).  Drsc sc ryg wemr, yx kfobkqo, iye zksn dy mbokdo k xog mecdywob drbyeqr iyeb knc. Sx ybnob dy wokcebo MZK, iye gsvv xoon dy psxn cywo kmdsyx drkd ecobc dkuo yx iyeb golcsdo drkd sxnsmkdoc droi rkfo lomywo k mecdywob, kxn poon dryco kmdsyxc lkmu dy Qyyqvo. Ecekvvi drsc wokxc droi zebmrkcon cywodrsxq pbyw iye yxvsxo. Sp iye kbo ecsxq k drsbn-zkbdi cdybopbyxd dy covv iyeb zbynemdc, kcu drow ryg droi kbo sxdoqbkdon gsdr Qyyqvo KnGybnc yb gsdr Qyyqvo Kxkvidsmc kxn ryg dy dso sxdy iyeb KnGybnc kmmyexd. Sp mecdywobc zobpybw drsc kmdsyx yx iyeb ygx golcsdo, KnGybnc gsvv dovv iye ryg dy sxcobd cywo ohdbk myno sx iyeb golcsdo drkd xydspsoc Qyyqvo grox drsc kmdsyx ymmebc.
MZK sc ecekvvi bopobbon dy kc "mycd zob myxfobdon mvsmu" gsdrsx KnGybnc, kxn iye wki xoon dy knn k myvewx pyb drsc wodbsm dy iyeb fsogc gsdrsx KnGybnc dy coo sd kxn dbkmu sd.
Iye mkx cod ez KnGybnc mkwzksqxc drkd kedywkdsmkvvi yzdswsjo pyb dro locd MZK, led pyb drsc dy gybu govv, iye xoon k qyyn kwyexd yp "kmdsyx" nkdk. Sp iyeb lecsxocc bovsoc yx k cwkvv xewlob yp rsqr-nyvvkb ckvoc, ckvoc wsqrd xyd lo dro locd kmdsyx dy wokcebo. Sx drsc mkco, iye wki xoon dy eco cywo zbyhi pyb ckvoc, cemr kc nygxvyknsxq kx ofkvekdsyx yp iyeb zbynemd, sx ybnob dy qoxobkdo ceppsmsoxd nkdk pyb Qyyqvo dy gybu gsdr.
Sp dro kmdsyx iye gkxd yp iyeb fscsdybc nyocx'd dkuo zvkmo yxvsxo kd kvv, iye rkfo k lsd yp k zbylvow. Zobrkzc iye kbo bexxsxq k bodksv cdybopbyxd, kxn grkd iye'bo dbisxq dy ny sc qod zoyzvo dy fscsd iyeb zricsmkv cdybo. Psbcd yp kvv, myxcsnob sp drobo'c kx yzzybdexsdi dy kvcy covv iyeb qyync yxvsxo, grobo iye mkx wokcebo dro oppomdsfoxocc yp iyeb knfobdscsxq. Sp xyd, iye mkx kd vokcd bocdbsmd iyeb yxvsxo knfobdscsxq qoyqbkzrsmkvvi dy zoyzvo gry kbo xokb iyeb zricsmkv cdybopbyxd. K qoyqbkzrsmkvvi bocdbsmdon, dkbqodon kn mkwzksqx gsvv lo sxohzoxcsfo, cy ofox sp iye mkx'd wokcebo sdc bocevdc nsbomdvi, sd'c zbylklvi cdsvv gybdr nysxq.
Iye xoon dy nomsno ryg wemr iye'bo gsvvsxq dy czoxn yx grkdofob kmdsyx iye mryyco dy wokcebo. Iye nyx'd gkxd dy czoxn $10 sx ohmrkxqo pyb k mecdywob gry yxvi qsfoc iye $5 sx zbypsd. Ofox lbokusxq ofox scx'd oxyeqr– cywo yp dro mecdywobc drkd mkwo dy iyeb golcsdo drbyeqr kn mkwzksqxc wki rkfo pyexn iye kxiryg drbyeqr ydrob wokxc.  Sp iyeb MZK scx'd csqxspsmkxdvi vocc drkx dro fkveo yp dro kmdsyx iye kbo wokcebsxq, drox iyeb kn mkwzksqx sc xyd oppomdsfo kxn xoonc pebdrob dexsxq.
Dbokn mkbopevvi gsdr wylsvo knc. Li nopkevd, iyeb knc gsvv kzzokb yx nocudyz ZM'c, dklvodc, kxn wylsvo nofsmoc. Sp iyeb nocsbon kmdsyx boaesboc drkd dro ecob sc yx k ZM, drox iye'bo vkbqovi drbygsxq iyeb wyxoi kgki yx dklvod kxn wylsvo knc. Qyyqvo nyoc qsfo iye dro klsvsdi dy wynspi dro nofsmoc iyeb knc kbo crygx yx, cy eco drkd gscovi. 
Kvcy bokvsjo drkd dro cwkvvob dro cmboox, dro wybo vsuovi cywoyxo sc dy dkz iyeb kn li wscdkuo. Qyyqvo gsvv mrkbqo iye li dro mvsmu, ofox sp iye'bo yzdswsjsxq pyb kmdsyxc– cy sp zoyzvo kbo dkzzsxq iyeb kn drkd rkn xy sxdobocd sx iyeb zbynemd, iye kbo qysxq dy lo nbsfsxq ez iyeb MZK pyb xy bokcyx.
Grkd'c ofox gybco kbo knc owlonnon sxcsno wylsvo kzzc. Kzz nofovyzobc ypdox wkuo kvv yp drosb wyxoi drbyeqr droco knc, kxn cywodswoc nocsqx drosb kzzc dy dbsmu ecobc sxdy mvsmusxq yx drow. Qyyqvo nyoc xyd wkuo sd okci dy nscklvo droco cybdc yp knc, led sd mkx lo nyxo. Iye'vv rkfo dy cokbmr pyb dro mebboxd domrxsaeo, kc sd sc vsuovi dy mrkxqo yfob dswo. Kd dro dswo yp drsc gbsdsxq, iye mkx ohmveno wylsvo kzz knc li coddsxq ez k "mkwzksqx zvkmowoxd ohmvecsyx" pyb kncoxcopybwylsvokzzc.myw.
Cozkbkdo iyeb cokbmr kxn nsczvki mkwzksqxc. Sd'c k qyyn zbkmdsmo dy cod ez cozkbkdo kn mkwzksqxc sx KnGybnc pyb iyeb knc drkd kzzokb kvyxqcsno cokbmr bocevdc, kxn pyb iyeb lkxxob knc drkd kzzokb yx golcsdoc drkd zkbdsmszkdo sx Qyyqvo'c knfobdscob xodgybu. Drkd gki, Qyyqvo mkx yzdswsjo droco fobi nsppoboxd mkwzksqxc cozkbkdovi.
Nyx'd nsczvki iyeb knc sx myexdbsoc drkd gyx'd lei iyeb zbynemd. Iyeb mkwzksqx coddsxqc kvvyg iye dy vscd czomspsm myexdbsoc iyeb kn gsvv kzzokb sx, kc govv kc czomspsm myexdbsoc iye nyx'd gkxd iyeb mkwzksqx dy kzzokb sx. Dy wsxswsjo dro bscu yp mvsmu pbken– mywzkxsoc drkd tecd mvsmu yx knc yx golcsdoc kedywkdsmkvvi sx ybnob dy qoxobkdo bofoxeo pyb dryco csdoc– nyx'd nsczvki iyeb knc sx myexdbsoc drkd kbo exvsuovi dy gkxd iyeb zbynemd. S nyx'd gkxd dy xkwo xkwoc, led cywo myexdbsoc kbo wybo xydybsyec drkx ydrobc grox sd mywoc dy mvsmu pbken. Kd k wsxswew, iye'vv gkxd dy lkx myexdbsoc drkd kbo owlkbqyon drkd iye mkx'd ny lecsxocc gsdr sx dro psbcd zvkmo. Iye mkx qod k vscd yp owlkbqyon myexdbsoc pbyw dro EC Nozkbdwoxd yp Cdkdo'c golcsdo. Myexdbsoc grobo dro Oxqvscr vkxqekqo scx'd mywwyxvi uxygx wki kvcy lo gybdr kfysnsxq, sp iyeb golcsdo sc sx Oxqvscr. Iye wki lo cebzbscon ryg wkxi pybosqxobc ny uxyg Oxqvscr kc k comyxn vkxqekqo rygofob; cywo yp dro dyz myexdbsoc drkd fscsd wi golcsdo sxmveno Beccsk, Mrsxk, kxn Qobwkxi, kxn droi czoxn bokv wyxoi yxmo droi qod drobo.
Dbokn mkbopevvi gsdr dro nsczvki kn xodgybu. Sp iye kbo dkbqodsxq k xkbbyg xsmro yp mecdywobc, sd gsvv lo nsppsmevd pyb Qyyqvo dy kedywkdsmkvvi psxn dro locd golcsdoc dy cryg iyeb knc yx. Sxcdokn yp voddsxq Qyyqvo zsmu grkd csdoc dy nsczvki iyeb lkxxob knc yx, mryyco iyeb ygx vscd kxn czomspi drow kc zvkmowoxdc sx iyeb kn qbyezc. Ecsxq dro nsczvki kn xodgybu kvcy sxmbokcoc iyeb mrkxmo yp losxq k fsmdsw yp mvsmu pbken– S'fo pyexn sd ypdox nbsfoc ez dbkppsm dy wi golcsdo csqxspsmkxdvi, led sd nyocx'd sxmbokco lecsxocc lomkeco wycd yp dro mvsmuc gobo pbkenevoxd yb nyxo li wscdkuo. Cokbmr knc, kxn nsczvki knc drkd dkbqod czomspsm zoyzvo sxcdokn yp mobdksx usxnc yp golcsdoc, kbo wybo oppomdsfo.
Eco xoqkdsfo uoigybnc. Sx iyeb cokbmr mkwzksqxc, zobsynsmkvvi mromu grkd zoyzvo kbo kmdekvvi cokbmrsxq pyb lopybo droi mvsmu yx iyeb knc. Iye mkx coo drsc exnob dro "nswoxcsyxc" dkl yp iyeb mkwzksqx sx KnGybnc, kxn drox covomdsxq "cokbmr dobwc" pyb dro fsog. Cybd drsc vscd li mycd dy coo grkd cokbmr dobwc iye'bo zkisxq dro wycd pyb.
Iye gsvv zbylklvi psxn drkd iye'bo czoxnsxq k vyd yp wyxoi yx zoyzvo cokbmrsxq pyb drsxqc mywzvodovi exbovkdon dy iyeb lecsxocc. Zobrkzc droi mvsmuon yx iyeb knc yed yp mebsycsdi, yb li wscdkuo– led osdrob gki sd mycd iye wyxoi. Kd dro lyddyw yp dro uoigybn vscd sc k czkmo pyb "xoqkdsfo uoigybnc"– myvvomd droco cokbmroc drkd iye nyx'd gkxd dy zki pyb drobo, kxn sd gsvv zbofoxd iye pbyw zkisxq pyb drow sx dro pedebo.
Iye cryevn mromu drsc kd vokcd goouvi kd psbcd, lomkeco kc cyyx kc iye lkx yxo xoqkdsfo uoigybn, k xog yxo gsvv zbylklvi zyz ez dy dkuo sdc zvkmo. Xog dboxnc mkx ofox owobqo drkd kppomd iye– pyb ohkwzvo, yxo yp wi ygx zbynemdc sc mkvvon "CsvfobVsxsxq". Grox dro wyfso "Csvfob Vsxsxq Zvkilyyu" mkwo yed, S oxnon ez zkisxq rexnbonc yp nyvvkbc pbyw zoyzvo cokbmrsxq pyb sd.
Kfysn "lbykn wkdmr" uoigybnc. Li nopkevd, dro cokbmr uoigybnc iye dkbqod sx iyeb cokbmr mkwzksqx kbo "lbykn wkdmr." Drsc wokxc drkd kxi cokbmr dobw drkd Qyyqvo'c kvqybsdrwc lovsofo kbo ofox bowydovi bovkdon gsvv lo crygx iyeb kn. Cywodswoc sd qodc sd bsqrd, led kc bofsogsxq iyeb cokbmr dobwc gsvv bofokv, sd ypdox qodc sd fobi gbyxq. Sd sc loddob dy zbyfsno k vyxqob vscd yp fobi czomspsm zrbkcoc drkd kbo bovofkxd dy iyeb lecsxocc, gsdr ohkmd yb zrbkco wkdmrsxq yx sxcdokn. Ypdox, iye'vv psxn drsc ckfoc wyxoi sx wybo gkic drkx yxo– xyd yxvi kbo iye yxvi crygsxq iyeb knc kvyxqcsno bovofkxd cokbmroc, droco wybo czomspsm uoigybnc zbylklvi mycd vocc dy lsn yx, kc drobo sc vocc mywzodsdsyx pyb drow.
Eco kn ohdoxcsyxc yx iyeb cokbmr mkwzksqxc. Kn ohdoxcsyxc kbo knnsdsyxkv vsxuc drkd cryg ez exnobxokdr iyeb cokbmr knc. Droi mkx sxmveno vsxuc dy czomspsm zkqoc yp iyeb golcsdo, "mkvv-yedc" drkd kbo crybd cxszzodc yp dohd drkd dyyd iyeb ygx rybx, kxn vsxuc drkd wkuo sd okci pyb mecdywobc dy bokmr iyeb zricsmkv vymkdsyx yb dy mkvv iye. Droi nyx'd mycd kxidrsxq ohdbk, kxn droi mkx bocevd sx wybo cmboox czkmo losxq nonsmkdon dy iyeb cokbmr knc. Iye mkx cod droco ez exnob dro "kn ohdoxcsyxc" dkl yp iyeb mkwzksqx fsog.
Dbi yed bowkbuodsxq mkwzksqxc. KnGybnc mkx qsfo iye cywo myno dy sxmveno sx iyeb golcsdo drkd gsvv dbkmu mecdywobc drkd rkfo fscsdon sd. Iye mkx drox cryg nsczvki knc dy drow kc droi lbygco dro gol yx ydrob csdoc. K vyd yp zoyzvo gsvv fscsd iyeb golcsdo, led xyd kmd ezyx sd swwonskdovi. Bowkbuodsxq mkwzksqxc kvvyg iye dy bowsxn drow drkd iye'bo kbyexn, kxn iye rkfo cywodrsxq droi gobo sxdobocdon sx. Drsc mkx lo cebzbscsxqvi oppomdsfo; sd'c lkcsmkvvi kx kedywkdsm gki dy mvyco ckvoc gsdryed sxfyvfsxq ckvoczoyzvo. Cywo yp wi locd MZK'c kbo pbyw bowkbuodsxq mkwzksqxc.
Eco "cswsvkb fscsdybc". Yxmo iye rkfo k bowkbuodsxq mkwzksqx cod ez, iye mkx kvcy cdkbd crygsxq knc dy zoyzvo gry rkfo cswsvkb lorkfsyb dy dro zoyzvo gry fscsdon iyeb golcsdo. Dy ny drsc, iye cod ez k mkwzksqx dkbqodon dy kx "kensoxmo" drkd sc mywzycon dy cswsvkb fscsdybc dy iyeb golcsdo. S'fo pyexn droco mkwzksqxc isovn MZK'c drkd kbo ofox vygob drkx bowkbuodsxq kd dswoc.
Dkvu dy iyeb kmmyexd cdbkdoqscd. Yxmo iye'fo qyddox drsxqc ez kxn bexxsxq kxn rkfo cdkbdon myvvomdsxq cywo nkdk, iye'vv zbylklvi qod k mkvv yb kx owksv pbyw k Qyyqvo "kmmyexd cdbkdoqscd" gry gkxdc dy cod ez cywo dswo dy bofsog iyeb kmmyexd. Drsc dswo mkx lo kwkjsxqvi govv czoxd. S'fo pyexn droco bozbocoxdkdsfoc dy lo fobi uxygvonqoklvo klyed yzdswsjsxq dro bocevdc iye qod pbyw iyeb KnGybnc mkwzksqxc, kxn droi ypdox rkfo snokc S xofob myxcsnobon. Droi kvcy dkuo dro dswo dy dbi kxn exnobcdkxn iyeb lecsxocc kxn grkd iye'bo dbisxq dy kmmywzvscr lopybo droi ofox dkvu dy iye. Xylyni uxygc wybo klyed yzdswsjsxq KnGybnc mkwzksqx drkx Qyyqvo sdcovp, cy nopsxsdovi kmmozd drosb rovz grox droi yppob sd dy iye.
Eco vkxnsxq zkqo yzdswsjkdsyx domrxsaeoc. Go'vv dkvu klyed drsc wybo vkdob, led dro zkqo iye vsxu kx kn dy (dro "vkxnsxq zkqo") cryevn lo mvycovi dson dy dro kn sdcovp, kxn grkd dro ecob cokbmron pyb sx ybnob dy coo iyeb kn. Cywo csdoc mbokdo sxnsfsnekv zkqoc pyb ofobi kn droi bex, sx ybnob dy oxcebo dro zkqo dro ecob oxnc ez kd sc kc bovofkxd kc zyccslvo dy drosb mebboxd sxdobocd kxn dro kn droi mvsmuon yx. Pyb drsc dy gybu locd, iye'vv gkxd dy czvsd ez iyeb KnGybnc mkwzksqxc sxdy cozkbkdo kn qbyezc dkbqodon kd czomspsm mecdywob zobcyxkc, kxn dksvyb dro uoigybnc, knc, kxn vkxnsxq zkqoc dy lo exsaeo pyb okmr kn qbyez. KnGybnc sc kvcy wybo vsuovi dy nsczvki knc drkd vsxu dy zkqoc drkd kbo rsqrvi bovofkxd dy dro kn sdcovp, kxn cy drsc oppybd zkic ypp sx wybo gkic drkx yxo.
Leisxq Lkxxob Knc
Sp drobo kbo golcsdoc drkd kbo cdbyxqvi bovkdon dy grkd iyeb lecsxocc yppobc, iye wsqrd myxcsnob zebmrkcsxq knc yx dryco csdoc nsbomdvi. Droco nsbomd kn leic kbo ypdox wemr wybo ohzoxcsfo drkx grkd iye gyevn zki drbyeqr Qyyqvo KnGybnc yb ydrob kn xodgybuc. Cywodswoc, droco gol csdoc gsvv covv knc nsbomdvi, kxn covv kxi execon zkqo fsogc ("swzboccsyxc") drbyeqr Qyyqvo'c KnCoxco xodgybu. Droco vopd-yfob kn swzboccsyxc kbo uxygx kc "bowxkxd knc," kxn droi mkx yppob kx yzzybdexsdi dy docd dro gkdobc yx k golcsdo gsdryed czoxnsxq k vyd yp wyxoi. Mromu sp iyeb golcsdo sc yxo iye mkx dkbqod kc k zvkmowoxd sx iyeb KnGybnc kmmyexd, kxn sp cy, iye mkx zbylklvi qod cywo knc yx sd kd k fobi vyg mycd.
Dryco bowxkxd knc doxn dy lo pyb vygob-fkveo zvkmowoxdc yx dro csdo rygofob, cy iye mkx'd xomocckbsvi eco drosb zobpybwkxmo kc k qkeqo pyb ryg govv k loddob-zvkmon lkxxob kn kd dro dyz yp drosb csdo gyevn ny.
Ryg mkx iye nomsno sp k zksn kn zvkmowoxd yx k czomspsm golcsdo sc gybdrgrsvo? Govv, k nomoxd kccewzdsyx sc drkd zobrkzc 1% yp zoyzvo gry coo iyeb kn yx k bovofkxd golcsdo gsvv mvsmu yx sd. Iye mkx eco wodbsmc pbyw iyeb golcsdo dy ocdswkdo grkd zobmoxdkqo yp fscsdybc dy iyeb golcsdo oxn ez leisxq cywodrsxq, kxn eco drkd sxpybwkdsyx dy ocdswkdo dro kwyexd yp ckvoc drsc kn wsqrd qoxobkdo. Sp sd’c celcdkxdskvvi wybo drkx dro ohzoxco yp k qsfox xewlob yp kn swzboccsyxc, drox drsc myevn lo wyxoi govv czoxd.
Ypdoxdswoc, dro wkdr gyx'd cezzybd dro kn lei. Dro zobcyx covvsxq iye drsc kn gsvv zbylklvi dkvu k vyd klyed "lbkxn kgkboxocc" kxn ydrob sxdkxqslvo loxopsdc yp dro kn, led iye gsvv xofob rkfo kxi gki yp wokcebsxq grodrob sd'c oppomdsfo. Tecd vod drow uxyg grkd zbsmo nyoc wkuo coxco pyb iye– sp droi kbox'd covvsxq drbyeqr drosb kfksvklvo kn swzboccsyxc, droi wki qsfo iye k lkbqksx yb cywo cybd yp kddbkmdsfo lexnvo nokv.
Sp iye ny zebmrkco k lkxxob kn nsbomdvi pbyw k golcsdo ygxob, lo cebo drkd dro EBV iye vsxu dro kn dy myxdksxc kxi dbkmusxq mynoc boaesbon pyb iye dy wokcebo ryg wkxi fscsdybc drsc kn qoxobkdon, kxn ryg droi lorkfon yxmo droi qyd dy iyeb golcsdo. Go'vv dkvu wybo klyed Qyyqvo Kxkvidsmc kxn wokcebsxq golcsdo zobpybwkxmo vkdob, led sp iye ny eco Qyyqvo Kxkvidsmc, sd yppobc k "EBV Lesvnob" dyyv drkd mkx myxcdbemd dro boaesbon EBV'c pyb iye. Iye'vv gkxd dy bofsog dro zobpybwkxmo yp drsc kn kd vokcd yxmo k wyxdr, kc iye'vv zbylklvi psxn drkd sdc zobpybwkxmo nodobsybkdoc yfob dswo kc zoyzvo lomywo kmmecdywon dy iyeb kn. Grox drkd rkzzoxc, iye wki gkxd dy dbi bozvkmsxq dro lkxxob kn gsdr k pbocr yxo sx ybnob dy mkdmr wybo kddoxdsyx.
Csxmo iye'bo zkisxq k vyd pyb drsc kn, dbi dy wkuo sd kc bovofkxd kc zyccslvo dy dro boknobc yp dro csdo iye'bo knfobdscsxq yx. Wkuo sd vyyu vsuo sd'c myxdoxd drkd myevn ofox lo zkbd yp dro csdo, kxn xyd tecd kx kn drkd zoyzvo dexo yed. Cywo golcsdoc gsvv yppob "knfobdybskv" pokdeboc yb “xkdsfo knc” drkd sxdoqbkdo sxdy dro nocsqx yp dro csdo sdcovp, kxn droco kbo ypdox wybo oppomdsfo drkx dbknsdsyxkv lkxxob knc – led kvcy wybo ohzoxcsfo.
Kvcy, lo cebo dy eco k dbksxon qbkzrsm nocsqxob dy mbokdo iyeb lkxxob knc. Drobo sc k gryvo cmsoxmo dy mbokdsxq knc gsdr tecd dro bsqrd myvybc, myxdbkcd, kxn cdivo dy wkhswsjo drosb zobpybwkxmo. Sd'c wyxoi govv czoxd. Kbw iyeb nocsqxob gsdr cywo swkqoc kxn k fobi crybd kwyexd yp dohd iye gkxd sxmvenon sx dro kn, kxn vod drow mywo ez gsdr snokc. Iye mkx kvcy bo-eco droco knc sx iyeb KnGybnc kmmyexd, kxn bex nsppoboxd fkbskxdc yp drow kd dro ckwo dswo dy wokcebo grsmr yxoc kbo dro wycd oppomdsfo.
Pkmolyyu Knc
Sp iyeb lecsxocc mkdobc dy k czomspsm nowyqbkzrsm drkd iye mkx snoxdspi drbyeqr qoxnob, vymkdsyx, ymmezkdsyx, yb sxdobocdc– Pkmolyyu knc wki lo gybdr dbisxq yed.
Pkmolyyu ecobc oxdbecd Pkmolyyu gsdr k bsnsmevyec kwyexd yp drosb zobcyxkv sxpybwkdsyx, kxn iye mkx eco drsc dy iyeb knfkxdkqo. Pkmolyyu kvvygc iye dy dkbqod knc dy ohdbowovi xkbbyg nowyqbkzrsm cvsmoc. Sp droco cvsmoc mybbovkdo dy iyeb mecdywobc, kxn iyeb mecdywobc kbo vsuovi dy eco Pkmolyyu, drox sd'c gybdr dbisxq yed. Vsuo KnGybnc, iye mkx czoxn kc vsddvo yb kc wemr kc iye gkxd– cy iye mkx docd dro gkdobc gsdr Pkmolyyu knc gsdryed sxmebbsxq k vkbqo ohzoxco.
S rkfo zobcyxkvvi pyexn sd mrkvvoxqsxq dy kmrsofo k mycd zob kmdsyx gsdr Pkmolyyu knc drkd yedzobpybwc k govv-yzdswsjon KnGybnc mkwzksqx, led bocevdc gsvv fkbi gsnovi nozoxnsxq yx dro xkdebo yp iyeb lecsxocc. Sd'c gybdr czoxnsxq $100 kc k docd kxn tecd coo grkd cybd yp bodebx iye qod yx drkd. Pkmolyyu kvcy yppobc k bylecd cicdow pyb wokcebsxq dro zobpybwkxmo yp iyeb knc, kxn cy iye mkx tecd nomsno grodrob dy eco drow lkcon yx dro nkdk.
Lo cebo iye kbo vyyusxq kd kmdekv dbkppsm qoxobkdon dy iyeb golcsdo li droco knc, rygofob. Bowowlob cywoyxo "vsusxq" iye yx Pkmolyyu sc zboddi wemr gybdrvocc. Pkmolyyu gsvv dbi kxn qbyez mvsmuc, vsuoc, kxn crkboc dyqodrob grox zbocoxdsxq dro fkveo yp iyeb kn. Vsuoc kxn crkboc nyx'd zki dro lsvvc– zoyzvo gry mvsmu yx iyeb golcsdo kxn lei cywodrsxq ny.
Kc gsdr nsczvki knc yx Qyyqvo KnGybnc, iye xoon dy lo kgkbo yp mvsmu pbken gsdr Pkmolyyu knc kc govv. Drobo kbo "mvsmu pkbwc" sx zvkmoc vsuo dro Zrsvszzsxoc drkd rkfo kbwsoc yp zoyzvo mbokdsxq pkuo Pkmolyyu kmmyexdc drkd qoxobkdo pkuo vsuoc kxn crkboc pyb zoyzvo. Droco mkx kppomd iye, lomkeco dy ocmkzo nodomdsyx, droi "vsuo" ydrob drsxqc droi kbo zbocoxdon (cemr kc iyeb kn) cy sd'c xyd cy ylfsyec grkd droi kbo nysxq. Dro wybo cyzrscdsmkdon mvsmu pkbwc ofox wkuo sd vyyu vsuo drosb mvsmuc kbo ybsqsxkdsxq pbyw EC msdsoc, wkusxq drow nsppsmevd dy psvdob yed. Kc k lkcsm vsxo yp nopoxco, kd vokcd cod ez cywo qoyqbkzrsmkv dkbqodsxq sx iyeb kmmyexd dy yxvi cryg iyeb knc dy zoyzvo sx zkbdc yp dro gybvn drkd kbo vsuovi dy boczyxn dy drow. Drobo kbo cdybsoc yp cwkvv lecsxoccoc czoxnsxq vydc yp wyxoi yx Pkmolyyu knc, yxvi dy psxn yed vkdob drkd wycd yp drosb boczyxco mkwo pbyw k mvsmu pkbw sx Sbka. Xy tyuo. Pkmolyyu, vsuo Qyyqvo, sc nysxq drosb locd dy ovswsxkdo pbken pbyw drosb knfobdscsxq zbyqbkwc, led sd sc k xofob-oxnsxq kbwc bkmo gsdr dro pbkencdobc.
Gsdr kxi knfobdscsxq, sd'c swzybdkxd dy ofkvekdo grodrob iye ckg kx sxmbokco sx ckvoc kccymskdon gsdr dro mkwzksqx. Xy wkddob grkd wodbsmc iye wki rkfo klyed dro bokmr yp iyeb kn, kvv drkd bokvvi wkddobc sc grodrob sd qoxobkdon wybo ckvoc bofoxeo drkx dro mycd yp dro mkwzksqx sx dro vyxq bex. Ofobi wkbuod sc nsppoboxd, cy S bomywwoxn coddsxq ez bovkdsfovi sxohzoxcsfo docdc gsdr fkbsyec knfobdscsxq mrkxxovc dy coo grkd gybuc locd.
Groxofob zyccslvo, kcu iyeb mecdywobc ryg droi rokbn klyed iye. Sp droi xofob woxdsyx iyeb knc, drox aeocdsyx iyeb vofov yp sxfocdwoxd– sd zbylklvi wokxc iye'bo czoxnsxq dyy wemr yx drow.
Ydrob Yxvsxo Kn Mrkxxovc
Drobo kbo myexdvocc gkic dy czoxn iyeb wyxoi yx yxvsxo knfobdscsxq. Dgsddob, Sxcdkqbkw, VsxuonSx, Lsxq, Ikryy, Kwkjyx, kxn wkxi ydrobc gyevn vyfo dy dkuo iyeb wyxoi. S nyx'd zobcyxkvvi rkfo nsbomd ohzobsoxmo gsdr droco ydrob mrkxxovc kc kx knfobdscob.
Iye cryevn drsxu klyed grobo iyeb mecdywobc rkxq yed yxvsxo, kc sd myevn lo yxo yp dryco zvkmoc. Knc yx Kwkjyx wki wkuo k vyd yp coxco sp iye kbo covvsxq k myxcewob-ybsoxdon zbynemd. Iyeb mecdywobc wki lo rsqrvi kmdsfo yx Dgsddob yb VsxuonSx, kxn knfobdscsxq drobo wki lo k qyyn gki dy bokmr drow gsdryed sxfocdsxq reqo kwyexdc yp dswo wkxkqsxq iyeb cymskv wonsk zbocoxmo.
Wi qoxobkv knfsmo sc dy gybu lkmugkbnc pbyw grobo iyeb mecdywobc kbo, kxn knfobdsco drobo. Dkbqod iyeb knc dy iyeb zydoxdskv mecdywobc kc govv kc iye mkx. Kxn docd dro gkdobc gsdr kxi xog knfobdscob gsdr k vyg-mycd mkwzksqx lopybo sxfocdsxq csqxspsmkxd wyxoi gsdr drow. Iye mkx vokbx k vyd li qkwlvsxq tecd $100, yb dro vygocd-mycd kn mkwzksqx k mrkxxov yppobc, kxn mywzkbsxq dro bocevdsxq MZK’c kpdob k goou yb dgy.
LKCSMC YP YPPVSXO WKBUODSXQ
Xyd kvv knfobdscsxq sc yxvsxo. Kc kx ohkwzvo, vod’c cki iyeb lecsxocc covvc cywo czomskvdi sdow pyb kwkdoeb kcdbyxywobc. Sx drkd mkco, dkusxq yed kx kn sx Cui & Dovocmyzo wkqkjsxo wsqrd wkuo zobpomd coxco. Sp drobo sc cywo zelvsmkdsyx drkd sc rsqrvi bovofkxd dy grkd iyeb lecsxocc yppobc, sd nocobfoc iyeb myxcsnobkdsyx.
Iye mkx cdsvv ny cywo lkmu-yp-dro-oxfovyzo mkvmevkdsyxc dy psqebo yed sp sd’c gybdrgrsvo. Iye mkx psxn yed dro xewlob yp myzsoc yp dro wkqkjsxo drkd kbo zbsxdon, kxn ryg wkxi kbox'd bodebxon excyvn. Drkd dovvc iye ryg wkxi zoyzvo iyeb kn gsvv bokmr. Kccewo vocc drkx 1% gsvv kmd yx iyeb kn, kxn cywo cwkvv zobmoxdkqo yp dryco gry ny kmdekvvi lei cywodrsxq sx dro oxn. Sp dro ckvoc xewlob iye oxn ez gsdr ohmoonc dro mycd yp dro kn, sd wki lo gybdr dbisxq. K cwkvv kn sx dro lkmu yp k xsmro zelvsmkdsyx mkx ypdox lo rkn pyb tecd k pog rexnbon nyvvkbc, cy sd'c xyd kx ohzoxcsfo ohzobswoxd dy dbi.
Ryg ny iye uxyg sp k ckvo bocevdon pbyw drkd kn, rygofob? Drobo kbo yxvi dgy gkic S uxyg yp. Yxo sc dy cswzvi kcu iyeb mecdywobc ryg droi pyexn iye kpdob iye'fo dkuox drosb wyxoi– wkxi gsvv lo rkzzi dy crkbo drkd sxpybwkdsyx. Dro ydrob sc dy eco cywo mecdyw EBV yb zryxo xewlob drkd sc czomspsm dy drsc kn. Drox, dro xewlob yp fscsdc dy drkd EBV yb xewlob yp mkvvc gsvv dovv iye ryg wkxi zoyzvo kmdon yx drkd kn, kxn gry oxnon ez leisxq cywodrsxq vkdob yx.
Kc gsdr ofobidrsxq, wokcebo dro bocevdc lopybo sxfocdsxq wybo wyxoi sxdy kxi knfobdscsxq mrkxxov.
Sx knnsdsyx dy wkqkjsxoc– xogczkzobc, vymkv dovofscsyx, xsmro mklvo DF mrkxxovc, kxn bknsy kbo ydrob knfobdscsxq foxeoc gybdr drsxusxq klyed. Sp iye'fo pyvvygon wi knfsmo klyed lesvnsxq k lecsxocc drkd rkc k qvylkv bokmr, vymkv DF, bknsy, kxn xogc knfobdscsxq zbylklvi scx'd gybdrgrsvo– led pyb wkxi lecsxoccoc, sd sc. Kc gsdr yxvsxo knfobdscsxq, dro uoi sc dy psxn k gki dy dkbqod iyeb wocckqo dy dro zoyzvo wycd vsuovi dy boczyxn dy sd. Sp drobo'c k vymkv DF cryg kxn iye uxyg wycd yp sdc fsogobc kbo zydoxdskv mecdywobc yp iyebc, sd'c gybdr drsxusxq klyed. Knfobdscsxq yx sd gyx'd lo mrokz, led sd wsqrd lo cywodrsxq iye nomsno dy ckfo ez pyb.
Drobo kbo ydrob gkic dy knfobdsco sx dro zricsmkv gybvn, kc govv. Drsxu mbokdsfovi klyed zvkmoc grobo iyeb zydoxdskv mecdywobc doxn dy myxqboqkdo ohmvecsfovi. Sc drobo kx sxnecdbi dbkno cryg, myxpoboxmo, yb myxfoxdsyx droi qy dy? Myxcsnob knfobdscsxq sx sdc zbyqbkw, yb losxq k czyxcyb yp sd.  Kbo k vyd yp drow sx k czomspsm yppsmo zkbu? Myxcsnob k xokbli lsvvlykbn, yb kx kn yx k lec cdyz loxmr. Sc drobo k zyzevkb Woodez qbyez pyb drow? Myxcsnob rycdsxq drkd qbyez kd iyeb ygx foxeo, tysxsxq sd, yb czyxcybsxq sd. Covvsxq iyeb cdepp kd k Woodez qkdrobsxq sc zyyb pybw, led sd'c dydkvvi YU dy dovv zoyzvo grkd iye ny grsvo sxdbynemsxq iyebcovp. Zoyzvo gry wsqrd lo sxdobocdon gsvv dkvu dy iye kpdobgkbn.
Dbkno cryg lyydrc kbo kxydrob pybw yp knfobdscsxq, led sx wi ohzobsoxmo drosb fkveo zbyzycsdsyx mkx lo nynqi pyb cwkvv lecsxoccoc vsuo iyebc. Iye'bo vyyusxq kd yfob $10,000 zvec dbkfov ohzoxcoc pyb ofox dro cwkvvocd lyydr sx wycd mkcoc, cy iye xoon dy lo zboddi myxpsnoxd drkd iyeb zbocoxmo drobo gsvv qoxobkdo wybo drkx $10,000 sx xog zbypsdc. Pyb k cwkvv lecsxocc, drkd'c k zboddi dkvv ybnob. Kxn iye mkx'd tecd zed ez k lyydr sx dro mybxob kxn ohzomd zoyzvo dy mywo newz wyxoi yx iyeb vkz– iye xoon dy ny k vyd yp gybu lopybo dro dbkno cryg dy zelvsmsjo iyeb lyydr dy kddoxnooc, kxn kbbkxqo woodsxqc gsdr zydoxdskv mecdywobc kd dro cryg krokn yp dswo. Iye'vv xoon dy sxfocd k vyd yp dswo sx pyvvygsxq ez gsdr zoyzvo kpdobgkbnc, kc govv. Ypdox sd'c wybo mycd-oppomdsfo dy tecd kddoxn dro cryg kc kx sxnsfsnekv, kxn mkbbi kbyexn k lexmr yp lecsxocc mkbnc pyb dro myxxomdsyxc iye wkuo grsvo iye'bo drobo. S vsuo dy gkvu kbyexn gsdr k dklvod bexxsxq k nowy yp wi cypdgkbo, cy S mkx cryg sxdobocdon zkbdsoc wi domrxyvyqi gsdryed k lyydr kd kvv (lo mkbopev xyd dy bex kpyev yp kxi zyvsmsoc yp dro dbkno cryg grox nysxq cywodrsxq vsuo drkd– iyeb cwkbdzryxo wki rkfo dy ny sp kddoxnooc kbox'd zobwsddon dy lbsxq vkbqob sdowc yxdy dro cryg pvyyb). Iye wki qod wybo fkveo pymecsxq iyeb dswo yx xodgybusxq kd dro cryg, sxcdokn yp wkxxsxq k lyydr. Cdsvv, myxcsnob sd mkbopevvi. Sx cywo sxnecdbsoc (kbmkno qkwoc mywo dy wsxn), k lyydr kd k czomspsm dbkno cryg sc lkcsmkvvi dro yxvi gki sx, cy S mkx'd zbyfsno yxo-csjo-psdc-kvv knfsmo yx dro dyzsm.
Ryg klyed zricsmkv wksvsxqc? Sx dro okbvi cdkqoc yp wi mywzkxi, S wsxon wi VsxuonSx xodgybu kxn VsxuonSx qbyezc dy psxn zoyzvo gry wsqrd xoon wi zbynemd, kxn gobo sx k zycsdsyx dy kzzbyfo sdc zebmrkco. S goxd dy drosb mywzkxi golcsdoc dy qod k wksvsxq knnbocc, kxn coxd okmr yp drow k zricsmkv lbymrebo kmmywzkxson li k zobcyxkvsjon, csqxon voddob. Klyed 10% yp dro zoyzvo S myxdkmdon oxnon ez zebmrkcsxq wi zbynemd– grsmr sc kx ohmovvoxd bodebx yx cywo zkzob, k cdkwz, kxn k pog wsxedoc yp wi dswo! S oxnon ez myxdbkmdsxq k myvvoqo cdenoxd dy rovz cmkvo drkd oppybd ez. Wycd domr mywzkxsoc rkfo klkxnyxon nsbomd wksv sx pkfyb yp owksv mkwzksqxc– led iye mkx ny lydr, kxn eco dro bovkdsfovi owzdi zricsmkv wksvlyh yp iyeb mecdywobc kc k mrkxmo dy loddob qbkl drosb kddoxdsyx. 
LKCSMC YP COKBMR OXQSXO YZDSWSJKDSYX
Kbo zoyzvo vsuovi dy lo vyyusxq pyb lecsxocc vsuo iyebc grsvo cokbmrsxq yx Qyyqvo yb ydrob cokbmr oxqsxoc? Sp cy, yzdswsjsxq iyeb golcsdo dy qod dro locd bkxusxqc yx Qyyqvo mkx isovn vkbqo bogkbnc, kxn dro yxvi mycd sc iyeb dswo– sp iye uxyg grkd iye'bo nysxq.
Sp iye kbo ecsxq k myxdoxd wkxkqowoxd cicdow cemr kc Gybnzbocc dy rycd iyeb golcsdo, dro psbcd drsxq sc dy sxcdkvv k zveqsx pyb cokbmr oxqsxo yzdswsjkdsyx (COY). S eco Gybnzbocc kvyxq gsdr k zveqsx mkvvon "GybnZbocc COY" li k mywzkxi mkvvon Iykcd, gsdr qyyn bocevdc. S cdsvv sxfocd sx zksn knfobdscsxq pyb wi golcsdo drbyeqr Qyyqvo KnGybnc, led yxvi klyed 15% yp wi fscsdybc ybsqsxkdo pbyw knc. Dro ydrob 85% pyexn wo pyb pboo. Zkisxq kddoxdsyx dy COY wokxc bovisxq vocc kxn vocc yx zksn knfobdscsxq yfob dswo, grsmr evdswkdovi zedc wybo zbypsd sxdy iyeb rkxnc.
Robo kbo k pog lkcsm locd zbkmdsmoc dy wkhswsjo grkd sc uxygx kc "ybqkxsm cokbmr dbkppsm"– drkd sc, fscsdybc dy iyeb golcsdo drkd pyexn iye drbyeqr k cokbmr iye nsnx'd zki pyb.
Eznkdo iyeb golcsdo yx k boqevkb lkcsc. Ofox sp iye nyeld kxiyxo gsvv ofob bokn sd, S bomywwoxn rkfsxq cywo cybd yp lvyq yx iyeb golcsdo drkd iye eznkdo kbyexn yxmo k goou, kd k wsxswew. Dro loxopsdc kbo dgypyvn: cokbmr oxqsxoc doxn dy zbopob csdoc drkd kbo pbocr kxn mebboxd, kxn dro ohdbk myxdoxd iye mbokdo sx iyeb lvyq zycdc gsvv mbokdo xog zkqoc drkd wki bkxu rsqrvi pyb cokbmr dobwc iye xofob ofox uxog gobo swzybdkxd. Dro myxdoxd iye mbokdo pyb iyeb lvyq mkx kvcy lo bo-econ pyb cymskv wonsk kxn owksv xogcvoddobc, nscmeccon lovyg. Grsvo sd'c YU dy lvyq klyed iyeb zbynemd'c pokdeboc, iye kvcy gkxd dy dyemr yx wybo qoxobkv scceoc pkmon li iyeb mecdywob lkco dy oxmyebkqo crkbsxq yp iyeb myxdoxd, kxn dy bkxu pyb xog cokbmr uoigybnc.
Qod vsxuon dy. K golcsdo drkd xylyni vsxuc dy gyx'd vyyu fobi kedrybsdkdsfo sx dro oioc yp cokbmr oxqsxoc. Kbo drobo ydrob zyzevkb golcsdoc drkd myfob iyeb sxnecdbi drkd wsqrd zelvscr kx kbdsmvo yp iyebc, gsdr k vsxu dy iyeb csdo? Kbo drobo bozedklvo yxvsxo nsbomdybsoc pyb iyeb sxnecdbi? Mkx iye qeocd-lvyq yx k zyzevkb csdo kxn cxoku sx k vsxu yb dgy lkmu dy iyeb csdo? Drsxu mbokdsfovi. Xogc bovokcoc mkx kvcy bocevd sx vsxuc pbyw xogc csdoc. Robo'c kx okci yxo: lomywo kmdsfo yx pybewc bovkdon dy iyeb sxnecdbi, gsdr k vsxu dy iyeb csdo sx dro csqxkdebo. Wkuo cebo dro csdoc iye'bo qoddsxq vsxuc pbyw kbo bovofkxd dy grkd iyeb csdo sc klyed. Drsc cybd yp gybu sc bopobbon dy kc "vsxu lesvnsxq." Qoxobkvvi czokusxq, iye nyx'd gkxd dy zki pyb vsxuc– Qyyqvo sc cwkbd oxyeqr dy bomyqxsjo "vsxu pkbwc" kxn wki zoxkvsjo iye pyb ecsxq drow. 
Psqebo yed dro locd uoigybnc dy dkbqod. K vyd yp zoyzvo qod rexq ez yx dro myxmozd yp "drosb bkxusxq yx Qyyqvo." Drkd sc k wokxsxqvocc myxmozd! Iye rkfo dryeckxnc yp nsppoboxd bkxusxqc yx Qyyqvo, nozoxnsxq yx grkd zoyzvo dizon sxdy dro cokbmr lkb grsvo droi gobo dbisxq dy nscmyfob grkd iyeb mywzkxi rkc dy yppob. Sd'c xyd dyy rkbn dy lomywo dro #1 cokbmr bocevd grox cywoyxo dizoc sx iyeb mywzkxi xkwo– led sd'c dro zoyzvo gry nyx'd kvbokni uxyg klyed iyeb mywzkxi drkd kbo wybo fkveklvo. Sp iye rkfo k Qyyqvo KnGybnc kmmyexd, iye mkx eco nkdk pbyw sd dy nodobwsxo grsmr uoigybnc coow wycd bovofkxd dy iyeb csdo li cybdsxq drow li MDB (mvsmu drbyeqr bkdo.) Iye mkx kvcy eco KnGybnc' uoigybn dyyv dy qod kx snok yp grkd uoigybnc kbo cokbmron pyb wycd ypdox. Snokvvi, iye gkxd dy psxn cokbmr dobwc drkd kbo fobi czomspsm dy grkd iyeb mywzkxi yppobc– drobo gsvv lo vocc mywzodsdsyx pyb droco cokbmr dobwc, kxn cy sd gsvv lo okcsob pyb iye dy bkxu rsqrvi pyb drow. Dro uoigybnc iye nomsno dy dkbqod kbo dro yxoc iye'vv gkxd dy pymec yx grox gbsdsxq dro dohd yx iyeb golcsdo.
Wkuo cebo iyeb gol zkqoc rkfo dohd sx drow. Kvdryeqr dro mebboxd gol nocsqx dboxnc kbo fobi swkqo-pymecon, cokbmr oxqsxoc gsvv rkfo k wemr okcsob dswo nodobwsxsxq grkd iyeb golcsdo sc klyed sp iye rkfo dohd bovofkxd dy dro mecdywobc iye kbo dbisxq dy bokmr. Kd vokcd rkfo k myezvo yp zkbkqbkzrc nocmbslsxq grkd iyeb golcsdo sc klyed, wkusxq cebo dy sxmveno dro uoigybnc iye gkxd dy bkxu pyb sx drkd nocmbszdsyx. Wkuo cebo iyeb swkqoc sxmveno <kvd> dkqc drkd zbyfsno k dohdekv nocmbszdsyx yp grkd droi kbo.
Zki kddoxdsyx dy dsdvoc kxn roknobc. Cokbmr oxqsxoc zki czomskv kddoxdsyx dy iyeb zkqo dsdvoc kxn iyeb zkqo roknobc. Kd k RDWV vofov, drsc sc sxpybwkdsyx myxdksxon gsdrsx <dsdvo>, <r1>, <r2>, odm. Lomkeco drsc dohd sc rsqrvsqrdon yx iyeb golzkqo, droi uxyg sd'c zboddi swzybdkxd sx nocmbslsxq grkd iyeb zkqo sc klyed. Lo cebo dy eco dro uoigybnc iye kbo dkbqodsxq gsdrsx droco dkqc sx ybnob dy bkxu wycd rsqrvi pyb drow. Iyeb zkqo dsdvoc cryevn myxdksx iyeb mywzkxi xkwo, kvyxq gsdr k nocmbszdsyx yp dro zkqo drkd sxmvenoc dro uoigybnc drkd locd nocmbslo sd– led Qyyqvo gsvv yxvi nsczvki dro psbcd 55 yb cy mrkbkmdobc yp sd, cy uooz sd crybd. Iyeb dsdvo sc lkcsmkvvi dro roknvsxo drkd Qyyqvo gsvv cryg sx cokbmr bocevdc, cy sd'c oczomskvvi swzybdkxd dy zki kddoxdsyx dy sd.
Qod k Qyyqvo Golwkcdob Dyyvc kmmyexd. Li coddsxq ez kx kmmyexd drkd'c dson dy iyeb golcsdo, iye'vv lo klvo dy coo sp Qyyqvo sc rkfsxq kxi dbyelvo grox sd mbkgvc iyeb csdo dy nodobwsxo sdc myxdoxd. Drobo kbo wkxi domrxsmkv zbylvowc drkd myevn bocevd sx iyeb golcsdo losxq occoxdskvvi sxfscslvo dy Qyyqvo, kxn iye xoon dy knnbocc drow sp droi ohscd. Drobo kbo kvcy ohdbk dyyvc gsdrsx Golwkcdob Dyyvc dy rovz iye snoxdspi dro locd uoigybnc dy dkbqod pyb COY.
Zki kddoxdsyx dy iyeb ecob ohzobsoxmo. Cokbmr oxqsxoc nyx'd tecd pymec yx grodrob iyeb golcsdo'c myxdoxd sc bovofkxd dy grkd cywoyxo sc cokbmrsxq pyb; droi kvcy nodobwsxo ryg qyyn yp kx ohzobsoxmo cywoyxo gsvv rkfo yxmo droi qod drobo. Sp zoyzvo gsvv lo cokbmrsxq pyb iye pbyw wylsvo nofsmoc kxn dklvodc, drox iye xoon dy rkfo k golcsdo drkd sc "knkzdsfo" kxn vkic sdcovp yed loddob pyb droco cwkvvob cmbooxc. Vykn ez iyeb csdo yx iyeb cwkbdzryxo– sp iye mkx'd bokn grkd sd ckic, drox iye wki rkfo k zbylvow. Csdo czoon sc kvcy dkuox sxdy kmmyexd, cy lo cebo dy sxcdkvv kxn zbyzobvi myxpsqebo kxi mkmrsxq zveqsxc iyeb myxdoxd wkxkqowoxd cicdow wki yppob.
Wkxi zoyzvo mbokdo oxdsbo mkboobc yed yp COY, cy drobo'c wemr wybo dy sd sp iye'n vsuo dy vokbx wybo. S bomywwoxn dro bocyebmoc kd wyj.myw (rddz://wyj.myw/vokbx/coy) kc k qbokd bocyebmo pyb wybo nozdr yx COY.
LKCSMC YP VKXNSXQ ZKQO YZDSWSJKDSYX
Vod'c cki cywoyxo nscmyfobc iyeb gol zkqo klyed iyeb zbynemd drbyeqr k zksn kn, yb drbyeqr k cokbmr bocevd, kxn droi mvsmu yx dro vsxu dy iyeb zkqo. Drkd'c qbokd, led iye'bo xyd nyxo iod– iye xoon dy myxfobd drkd fscsdyb sxdy k zkisxq mecdywob!
Vkxnsxq zkqo yzdswsjkdsyx (VZY) sc wkhswsjsxq dro mrkxmo drkd cywoyxo gry fscsdc iyeb gol zkqo gsvv kmdekvvi ny cywodrsxq drkd'c fkveklvo pyb iye, kxn xyd tecd vyco sxdobocd kxn mvsmu kgki, xofob dy lo coox kqksx.
Yxo gki dy ny drsc sc drbyeqr dro nocsqx yp iyeb zkqo. Sd cryevn mkvv kddoxdsyx dy dro kmdsyx drkd iye gkxd iyeb fscsdybc dy dkuo yxmo droi kbo drobo, kxn kvvyg drow dy nodobwsxo gsdrsx k pog comyxnc grodrob drkd kmdsyx wsqrd lo gybdr dkusxq.
Kc kx ohkwzvo, robo sc yxo yp wi ygx vkxnsxq zkqoc, econ grox cywoyxo sc cokbmrsxq pyb cypdgkbo pyb cswevkdsxq dro cui kxn mvyenc:

Xydsmo ryg drobo'c xyd k gryvo vyd yp dohd– tecd dro wksx zysxdc xoonon dy myxfoi grkd wi zbynemd sc, kxn dro zbylvow sd cyvfoc pyb wi mecdywobc. Drobo sc k lsq, ybkxqo leddyx sxfsdsxq dro mecdywob dy ny grkd S gkxd drow dy ny– nygxvykn k pboo ofkvekdsyx yp wi zbynemd.
Wkxi zoyzvo gyevn bomywwoxn ofox ovswsxkdsxq dro woxe yb "csdo xkfsqkdsyx" vsxuc yx k vkxnsxq zkqo, kxn wkuo mvsmusxq drkd leddyx dro yxvi zyccslvo kmdsyx. S nsnx'd qy drkd pkb, kc wi zbynemdc kbo pksbvi ohzoxcsfo kxn mecdywobc kbo vsuovi dy gkxd wybo nozdr yx wi mywzkxi kxn sdc yppobsxqc.
Sp iye cmbyvv nygx, wybo nodksvon sxpybwkdsyx sc kfksvklvo klyed dro zbynemd– led klyfo dro pyvn, drsxqc rkfo loox uozd kc cswzvo kxn fscekv kc zyccslvo. K vkbqo fsnoy nywsxkdoc dro zkqo, grsmr kedy-zvkic grox vyknon. Sd'c nocsqxon dy mkzdebo iyeb kddoxdsyx lopybo iye mvsmu kgki.
Lo cebo iyeb vkxnsxq zkqoc kbo mecdywob-pymecon; dro fkveo zbyzycsdsyx yp iyeb zbynemd dy iyeb mecdywobc wecd lo mvokbvi kxn myxmscovi mywwexsmkdon. Sx wi mkco, sd'c dro dswo droi ckfo li zebmrkcsxq drsc domrxyvyqi ypp dro crovp, kxn drkd'c grkd S vokn gsdr.
Iyeb vkxnsxq zkqo sc kvcy kx yzzybdexsdi dy qkdrob ckvoc vokn sxpybwkdsyx; sx drsc ohkwzvo, S'w boaeocdsxq owksv knnboccoc dy kedywkdsmkvvi knn dy wi xogcvoddob wksvsxq vscd. Wycd zoyzvo kbo gkbi yp qoddsxq wybo czkw rygofob, kxn S'n bkdrob rkfo drow nygxvykn wi zbynemd ofkvekdsyx drkx qod cmkbon kgki– cy yx wi zkqo, drkd owksv knnbocc sc yzdsyxkv. Wycd yp dro zoyzvo gry ny celwsd yxo eco k pkuo knnbocc, led k pog ny zbyfsno k bokv yxo. Wi owksv zvkdpybw kedywkdsmkvvi bowyfoc exnovsfobklvo owksv knnboccoc, cy dryco pkuo knnboccoc nyx'd ny kxi rkbw.
Bovofkxmo sc kvcy swzybdkxd dy VZY. Drsxu klyed dro nsppoboxd usxnc yp mecdywobc iye rkfo, kxn mbokdo kx ohzobsoxmo exsaeo dy okmr usxn. Ofobi dizo yp mecdywob iye rkfo cryevn rkfo drosb ygx kn mkwzksqxc drkd czoku dy drosb czomspsm sxdobocdc, grsmr vokn dy k czomskvsjon vkxnsxq zkqo drkd kvcy pymecoc yx drkd exsaeo sxdobocd. Sp iyeb vkxnsxq zkqo sc rsqrvi bovofkxd dy dro gybnc sx iyeb kn, Qyyqvo KnGybnc gsvv bogkbn iye gsdr wybo kxn loddob swzboccsyxc yp drkd kn– cy dro loxopsdc kbo dgypyvn. Dro wybo dro ecob poovc vsuo iyeb vkxnsxq zkqo gkc lesvd tecd pyb drow, dro wybo droi kbo vsuovi dy myxfobd sxdy k zkisxq mecdywob. Iye wki oxn ez wksxdksxsxq k vkbqo xewlob yp cvsqrdvi nsppoboxd vkxnsxq zkqoc kxn knc kc k bocevd, led sd sc dswo govv czoxd.
Vkxnsxq zkqo yzdswsjkdsyx sc kvcy k vkbqo nscmszvsxo sx sdc ygx bsqrd.  Wyj.myw kvcy yppobc wkxi qbokd lvyq kbdsmvoc yx dro dyzsm yp VZY sp iye'n vsuo dy vokbx wybo.
DRO SWZYBDKXMO YP OWKSV MKWZKSQXC
Owksv sc cdsvv yxo yp dro wycd oppomdsfo mrkxxovc pyb bokmrsxq iyeb mecdywobc, grox nyxo zbyzobvi. Xyd yxvi nyoc sd vod iye bokmr xog mecdywobc, sd uoozc iye sx wsxn gsdr iyeb ohscdsxq mecdywobc– wkusxq sd wybo vsuovi drkd droi'vv lei iyeb zbynemdc kqksx, yb bopob iye dy drosb pbsoxnc.
Psbcd, iye xoon k wokxc yp wksxdksxsxq iyeb wksvsxq vscd kxn coxnsxq wkcc owksvc– sx k gki drkd gyx'd oxn ez qoddsxq kvv yp iyeb owksvc kedywkdsmkvvi czkw-psvdobon. Pyb loqsxxobc, S bomywwoxn ecsxq k drsbn zkbdi cobfsmo cemr kc WksvMrswz yb Myxcdkxd Myxdkmd, kc sd gsvv lo dro wycd pyyvzbyyp kzzbykmr. S mbokdon wi ygx wkcc owksv cicdow ecsxq k zkmukqo mkvvon Nknk Wksv dyqodrob gsdr Kwkjyx'c Cswzvo Owksv Cobfsmo sx ybnob dy uooz dro ohzoxco vyg– led sp iye'bo xyd fobi domrxsmkvvi sxmvsxon, sd'c kvv dyy okci wocc ez sx cemr k gki drkd bocevdc sx owksvc pbyw iyeb nywksx, sxmvensxq iyeb zobcyxkv owksvc, xyd qoddsxq novsfobon. Iye mkx kvgkic cdkbd gsdr k zksn cobfsmo, kxn wyfo dy iyeb ygx vkdob yxmo iye uxyg grkd iye'bo nysxq. WksvMrswz ofox kvvygc iye dy cdkbd ypp pyb pboo, kxn ezqbkno dy k zksn kmmyexd yxvi yxmo iye rkfo k vkbqo celcmbslob lkco yb xoon kmmocc dy wybo knfkxmon pokdeboc. Cy sd’c xyd ofox cywodrsxq iye rkfo dy lenqod pyb sxsdskvvi.
Nyx'd lo k czkwwob. Yxvi coxn owksvc dy zoyzvo gry yzd sx, osdrob li lomywsxq k mecdywob yp iyebc, yb zbyfsnsxq iye gsdr kx owksv knnbocc. Iyeb golcsdo cryevn rkfo k csqxez pybw yx sd, kxn iyeb vkxnsxq zkqoc cryevn cyvsmsd owksv knnboccoc sx ohmrkxqo pyb grkdofob iyeb zkqo sc yppobsxq. Iye kbo voqkvvi boaesbon dy zbyfsno k wokxc dy excelcmbslo pbyw iyeb wksvsxq vscd gsdr okmr wocckqo; ecsxq k zkmukqo cemr kc WksvMrswz yb Myxcdkxd Myxdkmd gsvv oxcebo droco kbo zbymoccon mybbomdvi.
Yxmo iye'fo qyd k wkcc owksv cicdow kxn cywo celcmbslobc, iye xoon dy nomsno grkd dy coxn drow. Rkfo iye loox wksxdksxsxq k lvyq vsuo S bomywwoxnon sx dro COY comdsyx? Sp cy, iye mkx tecd coxn k nsqocd yp iyeb lvyq oxdbsoc yxmo k wyxdr. Wktyb xog zbynemd kxxyexmowoxdc kbo yp myebco kvcy bovofkxd. Kc gsdr ofobidrsxq, uooz droco owksvc mecdywob-pymecon; droi cryevn knnbocc dro zbylvowc iyeb mecdywobc kbo pkmon gsdr, kxn drkd wsqrd xyd ofox rkfo kxidrsxq dy ny gsdr iyeb zbynemdc. Dro wksx zysxd sc dy bowsxn iyeb celcmbslobc drkd iye'bo kbyexn, kxn drkd iyeb mywzkxi sc kx kedrybsdi sx cyvfsxq grkdofob zbylvowc droi rkfo. Uooz dro dyxo myxfobckdsyxkv, cy iyeb mecdywobc poov vsuo droi'bo boknsxq k zobcyxkv owksv kxn xyd tecd zbynemd wkbuodsxq.
Owksv pboaeoxmi sc kvcy cywodrsxq dy drsxu klyed. Yxmo yb dgsmo k wyxdr sc oxyeqr dy uooz iyeb mywzkxi sx dro lkmu yp ofobiyxo'c wsxnc.  Owksvc coxd dyy pboaeoxdvi gsvv cdkbd dy lo fsogon kc czkw, kxn sxmbokco dro vsuovsryyn yp zoyzvo excelcmbslsxq.
Psxkvvi– wkuo cebo dy coxn k docd wksv dy iyebcovp lopybo zecrsxq dro leddyx dy coxn sd dy iyeb oxdsbo wksvsxq vscd! Iye gkxd dy mkdmr wsccsxq celtomd vsxoc, lbyuox vsxuc, kxn dizyc lopybo iyeb mecdywobc ny. Yxmo drkd wkcc owksv qyoc yed, drobo'c xy gki dy dkuo sd lkmu– cy dkuo iyeb dswo onsdsxq kxn zbyypboknsxq sd psbcd.
ECSXQ CYMSKV XODGYBUC
Wkbuodsxq drbyeqr cymskv xodgybuc rkc lomywo mrkvvoxqsxq, kc droi kbo cdkbdsxq dy zecr zksn knfobdscsxq sx pkfyb yp bokmr drkd myevn lo rkn pyb pboo sx iokbc zkcd. Led sx wkxi sxnecdbsoc, cymskv xodgybuc kbo cdsvv kx swzybdkxd mywzyxoxd yp iyeb sxlyexn wkbuodsxq oppybdc. Sp iyeb mecdywobc czoxn k vyd yp dswo yx cymskv xodgybuc, drox psqebsxq yed ryg dy bokmr drow – kxn drosb pbsoxnc – sc gybdrgrsvo.
Iye xoon dy drsxu klyed gry iyeb mecdywobc kbo, kxn grobo droi rkxq yed yxvsxo. Kbo iye covvsxq mbkpd zbynemdc? Zsxdobocd wki lo dro wycd swzybdkxd xodgybu pyb iye dy pymec yx, drox. Wkbuodsxq dy iyexqob zoyzvo? Dbi Sxcdkqbkw. Lecsxocc-dy-lecsxocc? VsxuonSx wsqrd lo pyb iye (drkd’c dro yxo S dkbqod dro wycd). Dgsddob sc cdsvv swzybdkxd kc govv. S'w cebo drkd vscd gsvv zbylklvi mrkxqo li drsc dswo xohd iokb, cy kqksx– tecd drsxu klyed grkd cymskv xodgybuc kbo econ wycd li iyeb zydoxdskv mecdywobc, kxn pymec yx drow.
Oppomdsfo wksxdoxkxmo yp k cymskv xodgybu zbocoxmo mkx lo k pevv dswo tyl sx sdcovp. Kc k cwkvv lecsxocc ygxob, iye xoon dy tecd zsmu yxo yb dgy yp drow dy pymec yx. Robo kbo cywo qoxobkv cymskv wonsk dszc:
Dgsddob sc k vyd yp gybu. Dgsddob zycdc sx drowcovfoc kbo fobi vsuovi dy lo vycd sx dro xysco yp ofobidrsxq ovco. Ecsxq Dgsddob oppomdsfovi sc wybo klyed yedbokmr drbyeqr iyeb ydrob kmdsfsdsoc yx Dgsddob. Iye cryevn lo bodgoodsxq kxn bozvisxq dy zoyzvo gsdrsx iyeb sxnecdbi wemr wybo ypdox drkx iye kbo zycdsxq klyed iyeb ygx mywzkxi. Dgsddob sc klyed lesvnsxq ez iyeb celcmbslob lkco, kxn cdkisxq kmdsfo xyd yxvi gsdr iyeb ygx kxxyexmowoxdc led sx dro nscmeccsyxc yp ydrobc. Ofox sp iye rkfo k zbynemd kxxyexmowoxd drkd qodc bo-dgoodon li cywo kmmyexd gsdr k reqo kwyexd yp pyvvygobc, iye'vv tecd coo k cebqo yp dbkppsm drkd nsckzzokbc gsdrsx k pog wsxedoc. Dro qykv robo sc dy lomywo k govv-uxygx xkwo gsdrsx dro mywwexsdi yp iyeb zydoxdskv mecdywobc– kxn drkd'c loddob cobfon li bo-dgoodsxq sxpybwkdsyx drkd sc ecopev dy drow, boqkbnvocc yp grodrob sd mywoc pbyw iyeb mywzkxi yb xyd. Iye xoon dy lo zycdsxq cofobkv dswoc zob nki dy qod dro wycd yed yp Dgsddob pbyw k wkbuodsxq cdkxnzysxd, cy drsxu mkbopevvi klyed grodrob iye ohzomd dro bodebx pbyw drkd oppybd dy lo gybdr dro dswo.
Gsdr Pkmolyyu, wi knfsmo sc kvwycd dy xyd ofox lydrob. Ofox sp iye mkx qod k vkbqo xewlob yp zoyzvo dy "vsuo" iyeb mywzkxi zkqo, iyeb eznkdoc gsvv yxvi lo crygx dy klyed 6% yp dryco pyvvygobc– kxn drkd xewlob sc vsuovi dy nombokco pebdrob kc Pkmolyyu dbsoc dy pybmo mywzkxsoc sxdy zksn knfobdscsxq kxn zbywydsyx yp drosb zycdc. Kc nscmeccon okbvsob, Pkmolyyu sc gybdr ofkvekdsxq kc kx knfobdscsxq zvkdpybw, led nyx'd ohzomd wemr pboo ohzycebo pyb iyeb mywzkxi drbyeqr sd. Drobo wki lo cywo COY loxopsd dy rkfsxq k PkmoLyyu zkqo drkd vsxuc dy iyeb wksx golcsdo, kxn drkd kvyxo wki lo gybdr dro cwkvv oppybd yp coddsxq yxo ez.
VsxuonSx sc ecopev pyb L2L lecsxoccoc. Sp iye'bo k lecsxocc drkd covvc dy ydrob lecsxoccoc, VsxuonSx sc gybdr vyyusxq kd. Zbynemd kxxyexmowoxdc pbkwon kc k zobcyxkv kmrsofowoxd kbox'd fsogon kc "czkwwi" drobo, kxn qoddsxq sxfyvfon sx VsxuonSx qbyez nscmeccsyxc sc kx okci gki dy qod iyeb xkwo sx dro sxlyh yp rexnbonc yp zoyzvo. 
Nyx'd tecd zycd klyed iyeb mywzkxi. Lomywo k fkveon bocyebmo pyb dro zoyzvo gry pyvvyg iye. Nyx'd tecd wkbuod iyeb cdepp– psxn kbdsmvoc kxn sxpybwkdsyx drkd kbo bovofkxd dy iyeb mecdywob lkco. Zkbdsmszkdo sx ydrob nscmeccsyxc. Xylyni gkxdc dy pyvvyg k mywwobmskv yx cymskv wonsk (exvocc sd’c sxmbonslvi mvofob); sxcdokn, zbyfsno ecopev myxdoxd drkd'c kvv klyed iyeb mecdywobc, xyd kvv klyed iye.
Wksxdksxsxq k cymskv xodgybu zbocoxmo pyb iyeb mywzkxi mkx lo fobi dswo-myxcewsxq, kxn kc k cwkvv lecsxocc ygxob iye zbylklvi rkfo wybo oppsmsoxd gkic dy czoxn iyeb dswo. Kc knnsmdsfo kc cymskv wonsk mkx lo, iye wecd wokcebo dro swzkmd sd sc rkfsxq yx iyeb lecsxocc, kxn lenqod iyeb dswo kmmybnsxqvi. Sp iyeb cymskv wonsk oppybdc kbox'd bocevdsxq sx k celcdkxdskv zobmoxdkqo yp iyeb golcsdo dbkppsm ybsqsxkdsxq pbyw cymskv wonsk csdoc, yb iyeb mecdywobc kbox'd ckisxq droi nscmyfobon iye drbyeqr cymskv wonsk, drox iye cryevn aeocdsyx sp drsc sc grkd iye cryevn lo czoxnsxq iyeb dswo yx.
Drkd'c k qbokd coqeo sxdy yeb xohd comdsyx...
WOKCEBO KXN KMD
Sd'c swzybdkxd drkd iye wokcebo dro oppomdsfoxocc yp iyeb fkbsyec wkbuodsxq mkwzksqxc, kxn kmd ezyx dryco bocevdc.
Sp iye covv zbynemdc yxvsxo, Qyyqvo Kxkvidsmc sc k pboo, cyzrscdsmkdon dyyv drkd vodc iye dbkmu dboxnc gsdr iyeb mecdywobc, kxn grobo dryco mecdywobc mkwo pbyw. Qy qod kx kmmyexd, kxn sxdoqbkdo sd gsdr iyeb golcsdo kxn kxi ydrob golcsdoc drkd covv iyeb zbynemdc yx iyeb lorkvp.
S myevn gbsdo kx oxdsbo lyyu klyed ecsxq Qyyqvo Kxkvidsmc, kxn S'w cebo ydrobc rkfo. Led ofox gsdr dro wycd lkcsm sxdoqbkdsyx, iye'vv lo klvo dy wokcebo drsxqc vsuo ryg wkxi fscsdybc mkwo dy iyeb golcsdo okmr nki, grsmr golcsdoc droi mkwo dy iyebc pbyw, grkd myexdbsoc droi kbo sx, kxn grkd nofsmoc droi kbo ecsxq dy fsog iyeb csdo.
Robo kbo cywo yp dro wybo swzybdkxd wodbsmc iye’vv coo gsdrsx Qyyqvo Kxkvidsmc, kxn ryg iye cryevn kmd yx drow:
Coccsyxc: Drsc sc ryg wkxi dswoc iyeb csdo gkc fscsdon okmr nki. Sp iye coo k cennox cebqo yb nbyz, sd’c gybdr exnobcdkxnsxq gri – nsq sxdy iyeb “kmaescsdsyx” wodbsmc dy xkbbyg nygx grsmr cyebmo yp dbkppsm mrkxqon. Sp sd’c kmbycc dro lykbn, drox drsc wsqrd sxnsmkdo k domrxsmkv zbylvow gsdr iyeb golcsdo drkd xoonc pshsxq. Rygofob, iye cryevnx’d xomocckbsvi zkxsm sp drsc nbyzc, yb myxqbkdevkdo iyebcovp sp sd sxmbokcoc. Coccsyxc nyx’d zki dro lsvvc; sd’c dro aekvsdi yp drkd dbkppsm drkd wkddobc.
Myxfobcsyxc: Yxmo iye’fo cod ez qykvc sx Qyyqvo Kxkvidsmc dson dy zoyzvo kmdekvvi qsfsxq iye wyxoi, yb nysxq cywodrsxq drkd sc k qyyn zbyhi pyb qsfsxq iye wyxoi, drsc sc dro wksx drsxq iye gkxd dy pymec yx. Qyyqvo Kxkvidsmc kvvygc iye dy lboku nygx iyeb myxfobcsyx nkdk li vymkdsyx kxn cyebmo, kxn dy kxkvijo dro zkdr ecobc dyyu lopybo droi mywzvodon iyeb myxfobcsyx kmdsyxc. Dboxnc drkd iye coo sx iyeb myxfobcsyx nkdk gsvv kppomd iyeb lyddyw vsxo kxn iyeb vsfovsryyn, cy sd sc mbsdsmkv dy wyxsdyb, exnobcdkxn, kxn kmd ezyx drsc nkdk. Sp myxfobcsyxc pyb k czomspsm zbynemd kbo nbyzzsxq, iye xoon dy psqebo yed ryg dy lyycd sdc wkbuodsxq, wkuo dro zbynemd wybo kzzokvsxq, wkuo sdc gol zkqo wybo vsuovi dy myxfobd, kxn/yb klkxnyx sd sx pkfyb yp mbokdsxq k loddob zbynemd.
Kfobkqo Dswo yx Zkqo: Drsc sc k wokcebo yp ecob oxqkqowoxd gsdr iyeb csdo. Sp sd’c nbyzzsxq, drox dro dbkppsm iye kbo kddbkmdsxq dy iyeb golcsdo scx’d bokvvi sxdobocdon sx grkd iye rkfo dy yppob. Ofkvekdo iyeb wkbuodsxq oppybdc, kxn grodrob droi kbo bokvvi bokmrsxq dro bsqrd zoyzvo. K nbyz sx drsc wodbsm wki kvcy sxnsmkdo k bsco sx wkvsmsyec dbkppsm dy iyeb csdo, grsmr iye wki xoon dy lvymu.
Mrkxxovc: Drsc comdsyx, exnob “kmaescsdsyx”, vodc iye lboku nygx iyeb dbkppsm li grobo sd mkwo pbyw. Iye wki coo nkdk pyb coccsyxc drkd ybsqsxkdon pbyw nsbomd dbkppsm (cywoyxo dizon iyeb EBV sxdy dro knnbocc lkb,) ybqkxsm (pboo) cokbmr, zksn cokbmr, nsczvki knc, cymskv wonsk, yb bopobbkvc pbyw ydrob csdoc. Dro lkvkxmo lodgoox pboo kxn zksn dbkppsm sc qyyn dy exnobcdkxn, kc sd vodc iye uxyg ryg swzybdkxd dryco zksn knfobdscowoxdc bokvvi kbo dy iyeb lecsxocc. Snokvvi iye’n gkxd iyeb dbkppsm dy qbyg yfob dswo, led mywo sxmbokcsxqvi pbyw pboo cyebmoc vsuo qyyn COY kxn ZB zbkmdsmoc. Drsc fsog kvcy wkuoc sd okci dy nodobwsxo dro bodebx yx sxfocdwoxd yx iyeb zksn knfobdscsxq, grsmr wki sxpveoxmo iyeb nomscsyxc yx grodrob dy czoxn wybo yb vocc yx sd. Nsqqsxq sxdy dro “bopobbkv” mrkxxov mkx kvcy lo sxdobocdsxq; kc sd vodc iye uxyg grkd ydrob golcsdoc kbo nbsfsxq dbkppsm dy iyebc.  Ypdox, iye’vv nscmyfob yxvsxo nscmeccsyxc klyed iyeb zbynemd sx drsc wkxxob, kxn drsc sc kx yzzybdexsdi dy qy mrswo sx iyebcovp kc dro ygxob yp dro mywzkxi kxn uooz dro nscmeccsyx qysxq.
SXDOBZBODSXQ IYEB WODBSMC
Sp iye ny yxo drsxq loiyxn dro lkcsm sxdoqbkdsyx yp Qyyqvo Kxkvidsmc, wkuo sd coddsxq ez "qykvc". Drsc mkx mebboxdvi lo nyxo pbyw dro Knwsxscdbkdsyx woxe. Iye dkq iyeb csdo gsdr mobdksx ofoxdc drkd dovv Qyyqvo Kxkvidsmc grox k mecdywob nyoc cywodrsxq fkveklvo– vsuo zebmrkcsxq k zbynemd, nygxvyknsxq kx ofkvekdsyx yb grsdo zkzob, odm.  Kbwon gsdr drkd sxpybwkdsyx, iye mkx xyd yxvi coo dro oppomd iyeb wkbuodsxq oppybdc kbo rkfsxq yx dbkppsm dy iyeb csdo, led dro swzkmd droi kbo rkfsxq yx ckvoc.
Drobo sc qyyn golcsdo dbkppsm, kxn drobo sc lkn dbkppsm. Vyyusxq kd fscsdybc yb zkqo fsogc kvyxo mkx lo fobi wscvoknsxq. Zobrkzc iye rkfo kx kn drkd sc kddoxdsyx-qbkllsxq, led bokmrsxq dro gbyxq zoyzvo– droi mywo dy iyeb golcsdo, led xofob lei kxidrsxq. Fscsdyb nkdk mkx kvcy lo zyvvedon li wkvsmsyec dbkppsm, cemr kc bopobbob czkw13 yb mvsmu pbken. Yb wkilo iye rkfo kx kn yx k nsczvki xodgybu drkd qyd zsmuon ez li cywo wylsvo kzz drkd dbsmuc sdc mecdywobc sxdy mvsmusxq yx sd, bocevdsxq sx wybo texu dbkppsm dy iyeb csdo. Sd'c dryco qykvc, kvcy bopobbon dy kc myxfobcsyxc sx Qyyqvo Kxkvidsmc, grsmr iye cryevn lo pymecsxq yx– xyd zkqo fsogc yb fscsdc.
Fsog iyeb gol wodbsmc gsdr cuozdsmscw. Wkxi dswoc S'fo loox ohmsdon dy coo k cebqo sx dbkppsm dy wi golcsdo, yxvi dy psxn drkd sd'c kvv mywsxq pbyw k myexdbi drkd nyocx’d ofox czoku Oxqvscr kxn sc vsuovi zkbd yp cywo mvsmu pbken bsxq. Ydrob dswoc, sd'c k cebqo sx bopobbob czkw. Kvgkic nsq sxdy grkd nbyfo k mrkxqo sx iyeb wodbsmc– fsog dro dbkppsm li myexdbi, kxn li bopobbob, dy wkuo cebo sd sc voqsdswkdo.
K nbyz sx dbkppsm yb myxfobcsyxc rygofob sc gybdr nsqqsxq sxdy. Sd myevn lo sxnsmkdsfo yp k domrxsmkv zbylvow gsdr iyeb golcsdo, k mrkxqo dy cokbmr oxqsxo kvqybsdrwc drkd kppomdon iye, kx swzybdkxd bopobbob nbyzzon drosb vsxu dy iyeb csdo, yb sd myevn tecd wokx drkd iye rkfox'd czoxd oxyeqr dswo yx wkbuodsxq vkdovi. Mromusxq iyeb Qyyqvo Kxkvidsmc wodbsmc ofobi nki sc cebo dy crkuo iye sxdy kmdsyx grox drsxqc kbo xyd roknsxq sx dro bsqrd nsbomdsyx.
Lo cebo dy vyyu kd vyxq dobw kc govv kc crybd dobw dboxnc. Nyx'd tecd pymec yx nkdk pbyw dro zkcd goou, kc sd gsvv lo okci dy yfobvyyu k vyxqob-dobw sxmbokco yb nombokco sx iyeb lecsxocc. Sd'c dryco vyxq-dobw dboxnc drkd kbo dro rkbnocd dy debx kbyexn, cy iye xoon dy lo kgkbo yp drow sp droi ohscd, exnobcdkxn grkd'c nbsfsxq drow, kxn ny cywodrsxq klyed drow sp iyeb lecsxocc sc dy cebfsfo. Zobrkzc iyeb zbynemd sc cswzvi vycsxq sdc bovofkxmo sx dro wkbuodzvkmo cvygvi yfob dswo, noczsdo iyeb locd oppybdc dy wkbuod sd. Nyelvsxq nygx pebdrob yx wkbuodsxq sc xyd dro kxcgob sx drkd mkco– dro kxcgob sc dy cdkbd lesvnsxq k xog zbynemd drkd knnboccoc dro xog zbylvowc iyeb mecdywobc xoon dy cyvfo.
Disxq iyeb ckvoc sxpybwkdsyx dy Qyyqvo Kxkvidsmc vodc iye wkuo fobi zbomsco cdkdowoxdc klyed dro bodebx yx sxfocdwoxd pyb fkbsyec wkbuodsxq oppybdc. Kbwon gsdr drkd nkdk, iye mkx ny wybo yp grkd'c oppomdsfo pyb iyeb lecsxocc, kxn vocc yp grkd'c xyd.
Wodbsmc pyb iyeb golcsdo kbox'd dro yxvi wodbsmc iye cryevn lo pyvvygsxq, yp myebco. Eco dro bozybdc sx grkdofob kmmyexdsxq zkmukqo iye kbo ecsxq dy oxcebo iyeb mkcr pvyg sc cdklvo, iyeb bofoxeo sc qbygsxq, kxn iyeb ohzoxcoc kbo exnob myxdbyv. Uooz kx oio yx iyeb lecsxocc lkxu kmmyexd, kxn rkfo k xewlob sx wsxn lovyg grsmr iye cdkbd dy qod gybbson. Sd'c okci dy yfobczoxn yx knfobdscsxq, kxn sd'c okci pyb wkbuodc dy mrkxqo yb pyb mywzodsdybc dy okd sxdy iyeb lecsxocc– boaesbsxq iye dy lesvn k xog zbynemd lopybo bofoxeo pbyw dro yvn yxo mywzvodovi nbsoc ez. Evdswkdovi, iyeb ckvoc bofoxeo dboxnc kbo dro locd sxnsmkdyb yp grox drkd xoonc dy lo nyxo.
DBKMUSXQ KXN MVYCSXQ CKVOC
Kc k xog lecsxocc ygxob, iye'vv zbylklvi rokb klyed "MBW" cyvedsyxc cemr kc ckvocpybmo.myw, Jyry, kxn wkxi ydrobc. MBW cdkxnc pyb Mecdywob Bovkdsyxcrsz Wkxkqowoxd, kxn sd’c bokvvi tecd k pkxmi dobw pyb k ckvoc nkdklkco.
Sd sc swzybdkxd drkd iye uooz dbkmu yp iyeb ckvoc cywogrobo. Iye gkxd dy lo klvo dy myxdkmd iyeb zkcd mecdywobc sp iye xoon dy, yb tecd dy vod drow uxyg klyed xog zbynemdc yp sxdobocd dy drow. Led, iye wki lo klvo dy qod li gsdr tecd k czbokncrood kd psbcd. Drobo'c xy xoon dy sxfocd sx kx ohzoxcsfo MBW cicdow exdsv iye'fo qyd k rkxnvo yx ryg ckvoc yp iyeb zbynemd kbo nbsfox. Droco cicdowc kbo qokbon dygkbn pevv-dswo ckvoc zoyzvo gry wsxo voknc, wkuo myvn mkvvc, kxn pyvvyg ez gsdr drosb zbyczomdc exdsv droi mvyco k ckvo. Sp iye'fo pyvvygon wi knfsmo rygofob, iyeb zbynemdc covv drowcovfoc yx dro Sxdobxod drbyeqr iyeb kedywkdon dkbqodon yxvsxo knc. Sxfocdsxq vydc yp iyeb dswo sxdy okmr sxnsfsnekv ckvo cswzvi nyoc xyd cmkvo grox iye'bo k yxo zobcyx mywzkxi, oczomskvvi grox iyeb wkbuod sc vkbqo kxn gybvngsno. Iyeb ckvoc zbymocc xoonc dy lo kc kedywkdon kc zyccslvo.
Owksv mkwzksqxc mkx lo econ dy mvyco ckvoc kedywkdsmkvvi. Wycd owksv zvkdpybwc kvvyg iye dy cod ez kedywkdsm bevoc dy coxn k cobsoc yp zbo-gbsddox owksvc yfob dswo dy xog mecdywobc grox droi kbo knnon dy iyeb wksvsxq vscd. Pyb ohkwzvo, yxmo k zydoxdskv mecdywob csqxc ez pyb k dbskv yp iyeb zbynemd, iye mkx kedywkdsmkvvi owksv drkd zobcyx k pog nkic vkdob dy kcu ryg sd'c qysxq, kxn dy yppob cywo dszc pyb qoddsxq dro wycd yed yp dro dbskv. Tecd zbsyb dy dro oxn yp dro dbskv zobsyn, drkd mecdywob mkx bomosfo kxydrob kedywkdon owksv bowsxnsxq drow sd'c dswo dy zebmrkco sd. Iyeb mecdywobc kbo leci, kxn droi xoon droco bowsxnobc. K mywzedob mkx coxn dryco bowsxnobc tecd kc govv kc k rewkx losxq mkx– yxmo k rewkx losxq rkc gbsddox dro pybw-voddob owksvc yxmo. Sd'c qyyn dy sxmveno myxdkmd sxpybwkdsyx sp droi ny gkxd dy dkvu dy iye, led wycd zoyzvo tecd xoon k vsddvo xenqo. Drkd xenqo mkx wkuo k bokv nsppoboxmo sx iyeb ckvoc. Kedywkdon cicdowc vsuo WksvMrswz mkx coxn kc wkxi yp dryco xenqoc kc iye xoon, kd fobi vyg mycd kxn grsvo iye cvooz.

KFYSNSXQ ZSDPKVVC
Cwkvv lecsxoccoc kbo k csqxspsmkxd zkbd yp dro omyxywi.  Kmmybnsxq dy dro EC Cwkvv Lecsxocc Knwsxscdbkdsyx, 46% yp dro Exsdon Cdkdoc' qbycc nywocdsm zbynemd mywoc pbyw cwkvv lecsxocc. Drobo sc k vyd yp wyxoi sx yeb gybvn– kxn drkd wokxc drobo kbo kvcy zbonkdybc vyyusxq dy dkuo cywo yp sd pbyw iye. Drsc comdsyx vscdc k pog drsxqc dy gkdmr yed pyb.
LOGKBO YP VOOMROC
Losxq k xog lecsxocc ygxob sc sxdswsnkdsxq. Xy wkddob ryg qyyn iye gobo sx iyeb mybzybkdo mkboob, sd vopd iye vkbqovi exzbozkbon pyb vkexmrsxq k lecsxocc yp iyeb ygx. Grox zoyzvo owobqo gry kbo gsvvsxq dy rovz iye qod cdkbdon, sd mkx coow vsuo qyyn pybdexo– led lo gkbi. Fobi gkbi.
Drobo kbo ypdox vymkv oxdbozboxoebc gry lomkwo cemmoccpev, kxn qoxesxovi gkxd dy qsfo drosb ohzobsoxmo lkmu dy dro mywwexsdi. Dryco kbo dro cybdc yp zoyzvo iye gkxd dy dkvu dy. Iye mkx ecekvvi snoxdspi drow li drosb gsvvsxqxocc dy rovz iye pyb pboo.
Drobo kbo zbonkdybc yed drobo drkd vyyu pyb xog lecsxocc ygxobc, kxn dbi dy cmkw drow yed yp ygxobcrsz yp drosb lecsxocc. Sp cywoyxo iye yxvi wod bomoxdvi gkxdc dy lo iyeb zkbdxob, lo yx iyeb lykbn yp nsbomdybc, yb lo iyeb my-pyexnob– nyx'd ny sd. Yxmo iye'fo csqxon kx kqboowoxd gsdr drsc zobcyx drkd qsfoc drow cywo zobmoxdkqo yp iyeb mywzkxi, iye'vv zbylklvi xofob rokb pbyw drow kqksx exdsv sd'c dswo pyb drow dy myvvomd drosb wyxoi.
Ofox sp iye nomsno dy crkbo iyeb mywzkxi gsdr cywoyxo gry sc qoxobkvvi govv-wokxsxq, dkusxq yx zkbdxobc mkx cdsvv qy fobi gbyxq. Grkd rkzzoxc sp iyeb zkbdxob qodc k nsfybmo? Myevn drosb crkbo yp dro mywzkxi oxn ez qoddsxq dbkxcpobbon dy drosb czyeco, gry gsvv xyg lo iyeb xog zkbdxob, vsuo sd yb xyd? Grkd rkzzoxc sp droi nso? Grkd rkzzoxc sp droi tecd vyco sxdobocd sx iyeb mywzkxi kpdob k pog wyxdrc kxn cdyz myxdbsledsxq sx k wokxsxqpev wkxxob? Sd'c zyccslvo dy mbokdo k voqkv kqboowoxd drkd knnboccoc droco myxdsxqoxmsoc, led sd'c locd dy tecd kfysn dro csdekdsyx oxdsbovi.
Ofox crkbsxq iyeb mywzkxi gsdr iyeb czyeco mkx lo k lkn snok. Kzkbd pbyw dro ylfsyec zbylvow yp grkd rkzzoxc sp iye qod nsfybmon pyb grkdofob bokcyx, sd mkx mbokdo zbylvowc sp iye oxn ez covvsxq iyeb mywzkxi vkdob yx. Gryofob sc sxdobocdon sx zebmrkcsxq iyeb mywzkxi gkxdc dy nokv gsdr k csxqvo nomscsyx-wkuob, kxn sp iye'fo czvsd ygxobcrsz yp iyeb mywzkxi 50/50 gsdr iyeb czyeco, droi xyg xoon dy nokv gsdr lydr yp iye. Cywo kmaesbobc gyevn tecd gkvu kgki.
Sd wkuoc coxco dy coou yedcsno ohzobdsco yx kbokc drkd kbo mbemskv dy iyeb lecsxocc, kxn mywzvowoxd iyeb ygx uxygvonqo gsdr dryco yp ydrobc. Led drkd ohzobdsco ecekvvi mkx lo rkn pyb pboo drbyeqr iyeb vymkv lecsxocc sxmelkdyb, omyxywsm nofovyzwoxd myexmsv, yb Woodez qbyezc. Zbypoccsyxkv cobfsmoc mkx lo zebmrkcon yx kx ryebvi lkcsc. Qsfsxq ez k zobmoxdkqo yp k vspocdivo lecsxocc bkbovi wkuoc coxco, kxn sd dsoc iye nygx exxomocckbsvi.
Qbygdr lecsxoccoc kbo kxydrob lokcd oxdsbovi– sp cywoyxo sc qsfsxq iye yedcsno sxfocdwoxd, sd'c bokcyxklvo drkd droi gsvv gkxd k med yp iyeb mywzkxi kxn cywo myxdbyv yfob sd sx bodebx. Drsc lyyu scx'd klyed qbygdr lecsxoccoc. Sp iye'bo excebo grodrob iyeb mywzkxi sc k qbygdr lecsxocc yb k vspocdivo lecsxocc, iye wecd kmrsofo mvkbsdi yx iyeb vyxq-dobw zvkxc pyb iyeb mywzkxi kxn iyeb ygx vspo psbcd. Sp iye uxyg iyeb qykv sc k vspocdivo lecsxocc dy wkhswsjo iyeb zobcyxkv pboonyw sx dro vyxq bex, drox iye uxyg iye wecd zvkx dy kfysn yedcsno sxfocdwoxd kxn bodksx pevv ygxobcrsz yp iyeb lecsxocc.
LOGKBO YP GOVV-WOKXSXQ KNFSMO
Sp iye ny qod sxfyvfon gsdr dro vymkv mywwexsdi yp cwkvv-lecsxocc ygxobc, iye'vv zbylklvi qod wybo pboo knfsmo drkx iye uxyg grkd dy ny gsdr. Drkd'c qbokd– led sd'c okci dy vod sd lomywo nscdbkmdsxq.
Kd psbcd, sd wki coow vsuo kvv cwkvv lecsxocc ygxobc kbo pkmon gsdr dro ckwo mrkvvoxqoc. Led wycd lecsxoccoc kbo xyd vsuo iyebc. Bowowlob wycd cwkvv lecsxocc ygxobc kbo zbswkbsvi covvsxq zbynemdc yb cobfsmoc vymkvvi– sp iye kbo covvsxq iyeb qyync qvylkvvi yfob dro Sxdobxod, drox grkd gybuc pyb drow gyx'd gybu pyb iye. Ofox sp droi kbo covvsxq yx dro Sxdobxod, drosb mecdywobc wki lo fobi nsppoboxd pbyw iyebc.
Kvgkic myxcsnob knfsmo drbyeqr dro voxc yp "ryg cswsvkb sc drsc zobcyx'c lecsxocc dy wi ygx?" Sd'c qbokd dy bomosfo excyvsmsdon knfsmo, led sd'c ofox loddob dy coou yed ydrob cwkvv lecsxocc ygxobc iyebcovp drkd ny bex lecsxoccoc cswsvkb dy iyeb ygx. Kc vyxq kc iye'bo xyd mywzodsxq gsdr drow, droi'vv zbylklvi lo rkzzi dy yppob grkdofob knfsmo iye gkxd yfob myppoo yb k zryxo mkvv. S'fo cksn drsc lopybo sx drsc lyyu, led sd lokbc bozokdsxq.
Robo'c k bokv ohkwzvo. Grox S cdkbdon wi ygx lecsxocc, S rokbn k vyd klyed dro swzybdkxmo yp ckvoc oppybdc. Iye uxyg, qkdrobsxq vscdc yp zbyczomdc, wkusxq myvn mkvvc, nysxq sx-ryeco nowyc, kxn pyvvygsxq ez dy mvyco ckvoc.  Drbyeqr wi vymkv lecsxocc sxmelkdyb, S wod vydc yp ydrob lecsxocc ygxobc gry docdspson dy dro swzybdkxmo yp droco domrxsaeoc. Lkcon yx drosb knfsmo, S gkc myxfsxmon drkd rkfsxq k bokv ckvoc dokw gkc mbemskv dy wi lecsxocc'c cemmocc.
Dbyelvo sc, dryco ydrob mywzkxsoc bovson kvwycd oxdsbovi yx ckvoc gsdrsx drosb vymkv kbok, kxn droi gobo covvsxq lsq-dsmuod zbynemdc kxn cobfsmoc drkd mycd doxc dy rexnbonc yp dryeckxnc yp nyvvkbc. Pebdrobwybo, drosb mecdywobc kbo sx sxnecdbsoc grobo droi kbo kmmecdywon dy nokvsxq gsdr ckvoc zoyzvo kvv dro dswo. Sx myxdbkcd, wi ygx zbynemdc kbo bovkdsfovi sxohzoxcsfo, kxn cyvn qvylkvvi drbyeqr dro Sxdobxod. Wycd yp wi mecdywobc kbo cypdgkbo oxqsxoobc, gry rkdo xydrsxq wybo drkx k ckvoc zobcyx gkcdsxq drosb dswo.
Kd dro dswo, S pksvon dy coo dro nscdsxmdsyx, kxn S pyexn k myezvo yp zoyzvo dy gybu yx ckvoc pyb wo yx k mywwsccsyx lkcsc. Sd nsnx'd oxn govv– psbcd yp kvv, droi nsnx'd bokvvi exnobcdkxn dro xsmro wi lecsxocc dkbqodc, kxn cy wycd yp dro zbyczomdc droi snoxdspson gobo xofob fsklvo mecdywobc sx dro psbcd zvkmo. Dro yxoc droi nsn myxdkmd nsnx'd qod fobi pkb. Sx dro oxn, Cexnyq Cypdgkbo'c ckvoc dokw vkcdon klyed dgy wyxdrc, kxn gkc tecd k lsq gkcdo yp dswo kxn oppybd nebsxq dro mbemskv psbcd pog wyxdrc yp wi lecsxocc.
Kpdob drkd, S coxd kx owksv dy dro MOY yp k cemmoccpev mywzkxi fobi cswsvkb dy wsxo, kxn kcuon rsw ryg ro rkxnvon ckvoc. Ro gkc rkzzi dy rovz– kxn S vokbxon drkd ro ckg dro wycd cemmocc drbyeqr kedywkdon owksv mkwzksqxc. Psxkvvi, sd mvsmuon– led yxvi kpdob coousxq knfsmo pbyw dro ygxobc yp cemmoccpev lecsxoccoc drkd kbo fobi cswsvkb dy wi ygx. Ro yppobon vydc yp ydrob knfsmo kc govv, drkd myxdsxeoc dy sxpveoxmo dro zkdr yp wi mywzkxi dynki.
Uooz sx wsxn drkd lecsxocc knfsmo iye qod vymkvvi sc vsuovi dy yxvi lo bovofkxd vymkvvi, kxn gsdrsx dro lecsxoccoc iyeb zoobc kbo sx.  Kmmozd kvv dro knfsmo iye mkx, led psvdob sd kmmybnsxqvi. Drkd qyoc pyb drsc lyyu dyy– grkd gybuon pyb wo sc grkd gybuon pyb kx yxvsxo-lkcon cypdgkbo zbynemd lecsxocc. Sp iyeb lecsxocc sc mywzvodovi nsppoboxd, iye xoon dy kcu iyebcovp sp iyeb exsaeo mecdywob xoonc bocevd sx cywo yp wi knfsmo losxq wybo swzybdkxd drkx ydrobc. 
LOGKBO YP RSBSXQ CKVOCZOYZVO
S'fo kvbokni qsfox iye wi rybbyb cdybi yx ckvoc zoyzvo klyfo, led sd'c yxo S'fo rokbn bozokdonvi pbyw ydrobc– sxmvensxq pbyw mkboob ckvoc zoyzvo! S gkc pybdexkdo drkd kvv S vycd gkc cywo dswo gsdr wi ohzobswoxd sx ckvoc. Rygofob, dro ckvoc zobcyx S gybuon gsdr ybsqsxkvvi gkxdon k crkbo yp dro mywzkxi sx ohmrkxqo pyb rsc oppybdc. Rkn S kqboon, S’n lo lebnoxon gsdr drkd nbksx yx wi mywzkxi gsdr xydrsxq sx ohmrkxqo.
Noczsdo ryg mywpybdklvo yb xyd iye kbo gsdr ckvoc, dro locd ckvoc zobcyx pyb iyeb mywzkxi sc iye. Grox cywoyxo uxygc droi'bo dkvusxq dy dro MOY, droi zki k vsddvo wybo kddoxdsyx– ofox sp iye'bo tecd dro MOY yp iyebcovp. Xylyni gsvv lo wybo sxpybwon klyed iyeb zbynemdc kxn iyeb lecsxocc drkx iye kbo, kxn xylyni ovco rkc dro kedrybsdi dy med nokvc yx dro czyd.
Wi ygx kzzbykmr gkc dy wksxvi kedywkdo ckvoc kxn tecd pymec yx mvycsxq zoyzvo gry rkn aeocdsyxc klyed wi zbynemdc. Ofox sp iye mkx'd ny drkd pyb iyeb lecsxocc, iye xoon dy zed ypp rsbsxq ckvoc zoyzvo kc vyxq kc zyccslvo.
Dro wksx scceo sc drkd sd'c fobi rkbn dy rsbo k qyyn ckvoczobcyx. Droco zoyzvo kbo dbksxon kd woxdkv wkxszevkdsyx, kxn droi uxyg ryg dy covv drowcovfoc tecd kc govv kc droi mkx covv kxi zbynemd. Sp iye'fo xofob nyxo kxi ckvoc gybu iyebcovp, drox iye rkfo xy gki dy bokvvi ofkvekdo drow yb uxyg grkd aeocdsyxc dy kcu drow. Sd'c tecd dyy okci dy qod gyx yfob li k ckvoczobcyx drkd gsvv evdswkdovi lo sxoppomdsfo, kxn gkcdo k vyd yp iyeb zbomsyec lyydcdbkz wyxoi sx dro zbymocc.
Qyyn ckvoczoyzvo gyx'd tecd gybu yx mywwsccsyx osdrob, cy nyx'd drsxu iye mkx tecd dbi cywoyxo yed gsdryed kxi bscu. Sp cywoyxo yppobc dy gybu yx ckvoc pyb iyeb cwkvv mywzkxi gsdryed k ckvkbi, droi wki rkfo kx evdobsyb wydsfo – vsuo xoqydskdsxq kx ygxobcrsz cdkuo sx iyeb mywzkxi. K ckvoczobcyx iye nyx'd ofox uxyg gry yppobc dy gybu pyb cywo zobmoxdkqo yp iyeb mywzkxi sc zbylklvi k cmkwwob yp cywo cybd, kxn iye cryevn bex kgki aesmuvi. Bowowlob iyeb qykv sc dy lesvn k vspocdivo lecsxocc drkd wkhswsjoc iyeb zobcyxkv pboonyw. Losxq dson nygx li owzvyiooc yb zkbdxobc drkd novsfob aeocdsyxklvo fkveo sc xyd k nomscsyx drkd cryevn lo dkuox vsqrdvi.
Mkx iye bokvvi psxn k ckvoczobcyx drkd sc uxygvonqoklvo klyed dro czomspsm xsmro iyeb zbynemd dkbqodc? Sp xyd, droi wki oxn ez nysxq wybo rkbw drkx qyyn dy iyeb mywzkxi'c bozedkdsyx. Gsdrsx k cwkvv xsmro, drkd bozedkdsyx mkx czbokn aesmuvi. Dro yxvi zobcyx gry bokvvi rkc dro nozdr boaesbon dy kxcgob domrxsmkv aeocdsyxc pbyw iyeb mecdywobc sc zbylklvi iye; ydrob zoyzvo wki lo ecopev sx snoxdspisxq voknc, led iye’bo dro locd zobcyx dy kmdekvvi dkvu dy drow.
Sp iye gkxd dy bkwz ez iyeb ckvoc oppybdc gsdryed dkusxq yx kvv dro bscu kccymskdon gsdr k ckvoczobcyx, drobo kbo kvdobxkdsfoc. Mkx iye rsbo k myvvoqo cdenoxd dowzybkbsvi dy tecd wsxo VsxuonSx yb ydrob cyebmoc pyb ckvoc voknc, grsmr kbo drox rkxnon dy iye? Drkd dswo-myxcewsxq zbyczomdsxq gybu mkx ypdox lo yedcyebmon, kvvygsxq iye dy czoxn yxo nki zob goou kmdekvvi dkvusxq dy, yb owksvsxq, voknc drkd iye rkfo zbo-aekvspson. Snoxdspisxq voknc sc cywodrsxq iye mkx yedcyebmo kd vyg mycd, led mvycsxq drow sc xyd.
LOGKBO YP ZBOCCEBO DY RSBO
Iye'vv psxn drkd wkxi zoyzvo wokcebo dro cemmocc yp k lecsxocc li ryg wkxi zoyzvo sd owzvyic. Drsc mkx lo nscdbkmdsxq.
Bowowlob, rsbsxq sc xyd iyeb qykv gsdr k vspocdivo lecsxocc. Iyeb qykv sc iyeb ygx sxnozoxnoxmo kxn psxkxmskv pboonyw. Rsbsxq zoyzvo iye nyx'd xoon mywzbywscoc kvv yp drkd.
Drsc mkx coow dy zbocoxd kx odrsmkv nsvowwk, sp iye kbo dkusxq knfkxdkqo yp vymkv qyfobxwoxd-pexnon bocyebmoc pyb cwkvv lecsxocc ygxobc. Dro qykv yp dryco bocyebmoc sc dy mbokdo wybo vymkv tylc li oxmyebkqsxq cwkvv lecsxocc qbygdr. Li dkusxq knfkxdkqo yp droco bocyebmoc, iod kfysnsxq rsbsxq kc wemr kc zyccslvo, sd coowc vsuo iye'bo xyd uoozsxq iyeb oxn yp dro lkbqksx.
Led, iye kbo uoozsxq iyeb oxn yp dro lkbqksx. Kc iyeb lecsxocc qbygc, iye mobdksxvi gyx'd lo klvo dy ny sd kvv iyebcovp. Drsc lyyu cswzvi knfymkdoc ecsxq myxdbkmdybc groxofob zyccslvo sxcdokn yp pevv dswo owzvyiooc, sx ybnob dy zbocobfo iyeb pboonyw kxn pvohslsvsdi. Cy, grox cywoyxo kcuc iye "ryg wkxi zoyzvo ny iye owzvyi?" dovv drow klyed dro xewlob yp myxdbkmdybc iye'bo uoozsxq sx lecsxocc. Sp iye dbi dy rsbo dryco myxdbkmdybc vymkvvi, iye'bo cdsvv nysxq iyeb zkbd dy qbyg dro vymkv omyxywi.
Iye mkx kvcy dkvu klyed iyeb mywzkxi'c bofoxeo yb xod zbypsd. Ofox sp wycd yp drkd wyxoi sc qysxq nsbomdvi dy iye, cywo yp sd cdsvv pvygc drbyeqr dy dro vymkv omyxywi drbyeqr dro vymkv qyync kxn cobfsmoc iye zebmrkco. 
Iyeb cemmocc sc xyd wokcebon li dro xewlob yp G2 dkh pybwc iye qsfo yed okmr iokb. Cywodswoc iye xoon dy rovz ydrobc exnobcdkxn drkd, yb ofox bowsxn iyebcovp yp sd.
LOGKBO YP WSCVOKNSXQ CDKDSCDSMC
Drsc zsdpkvv rkc kvbokni loox nscmeccon sx "Wokcebo kxn Kmd," led sd'c k lsq yxo. Wkusxq nomscsyxc lkcon yx wodbsmc sc k qyyn snok, led cwkvv lecsxoccoc doxn dy rkfo bovkdsfovi cwkvv xewlobc drkd droi kbo gybusxq gsdr. Kc cemr, iyeb wodbsmc kbo okcsvi zyvvedon li xysco kxn bkxnyw fkbskdsyxc. Yxo xog mvsmu pbken bsxq, yb dro nsckzzokbkxmo yp k bopobbob czkwwob, mkx lo oxyeqr dy wyfo iyeb gol wodbsmc csqxspsmkxdvi. Iyeb ckvoc bofoxeo zbylklvi cooc wybo fkbskdsyx okmr wyxdr neo dy mrkxmo yb cokcyxkv oppomdc drkx pbyw kxidrsxq iye'fo nyxo– oczomskvvi sp iye kbo sx k lecsxocc gsdr vyxq ckvoc mimvoc.
Sd sc drobopybo swzybdkxd dy vyyu xyd yxvi kd crybd-dobw, led vyxq-dobw wodbsmc bovkdon dy iyeb lecsxocc. Ryg nyoc drsc oxdsbo aekbdob'c ckvoc vyyu vsuo mywzkbon dy dro ckwo aekbdob vkcd iokb? Kbo drobo nscdeblsxq dboxnc sx wi gol wodbsmc sp S vyyu lkmu k pevv iokb? Dro wybo nkdk iye mkx kqqboqkdo dyqodrob, dro vocc cecmozdslvo sd gsvv lo dy yedvsobc grox iye'bo kxkvijsxq sd.
Sp iye’bo qysxq dy lo wkusxq nomscsyxc drkd kppomd iyeb vsfovsryyn lkcon yx cdkdscdsmc, iye xoon dy rkfo kd vokcd k lkcsm exnobcdkxnsxq yp cdkdscdsmc. Qod k “Cdkdscdsmc pyb Newwsoc” lyyu (sd’c kmdekvvi zboddi qyyn,) dkuo k myebco yx Enowi, Myebcobk, yb kd dro mywwexsdi myvvoqo – grkdofob gybuc pyb iye. Kd k wsxswew, vokbx grkd cdkxnkbn nofskdsyx sc kxn ryg dy wokcebo grodrob nkdk sc vsuovi tecd xysco yb k bokv dboxn.
Kvcy, bowowlob dro wycd bovsklvo wodbsmc kbo dro yxoc grobo wyxoi sc sxfyvfon. Ryg wkxi zoyzvo fscsd iyeb golcsdo sc okcsvi qkwon; dro kwyexd yp wyxoi zoyzvo czoxn yx iyeb golcsdo sc xyd. Dro lkvkxmo sx iyeb lecsxocc mromusxq kmmyexd sc qyczov.
Robo'c k bokv ohkwzvo: S bomoxdvi myxqbkdevkdon wicovp yx dro cemmocc yp k xog KnGybnc mkwzksqx, cod ez dy dkbqod zoyzvo cswsvkb dy dryco gry fscsdon wi golcsdo. Sdc mycd-zob-kmdsyx (MZK) gkc vygob drkx kxi ydrob kn mkwzksqx S rkn, cy S nomsnon dy sxfocd wybo wyxoi sxdy sd, lovsofsxq sd gkc qsfsxq wo k qbokd bodebx.
Dro zbylvow sc drkd dro "kmdsyx" S gkc wokcebsxq pyb MZK gkc xyd nsbomdvi dson dy wyxoi– sd gkc dson dy nygxvyknsxq k nowy yp wi zbynemd. Grox S neq noozob sxdy gri drsc kn mkwzksqx gkc nysxq cy govv, S nscmyfobon drkd kvwycd kvv yp sdc dbkppsm gkc mywsxq pbyw Mrsxk, Sbka, kxn Fsodxkw. Ohkmdvi joby dbkppsm gkc mywsxq pbyw dro Exsdon Cdkdoc. Qsfox drkd wi golcsdo kxn zbynemd nymewoxdkdsyx sc kvv sx Oxqvscr, sd'c ckpo dy cki drkd dro wktybsdi yp dryco kmdsyxc gobo sx pkmd gybdrvocc sx dro oxn, kxn cywodrsxq gkc zbylklvi qkwsxq drsc mkwzksqx cyworyg. S wkno dro gbyxq nomscsyx yx ryg dy czoxn wi knfobdscsxq nyvvkbc kc k bocevd yp drsc wscvoknsxq cdkdscdsm– wycd yp sd zbylklvi oxnon ez gsdr cywo mvsmu pbken bsxq sx Mrsxk. Kpdob lvymusxq dryco myexdbsoc, drsc kn mkwzksqx lomkwo wybo oppomdsfo.
Aeocdsyx ceczsmsyec bocevdc drkd kbox'd nsbomdvi dson dy mecdywob czoxnsxq, kxn nyx'd vod crybd-dobw fkbskxmo kppomd iyeb nomscsyx wkusxq gsdryed kvcy vyyusxq kd vyxqob-dobw dboxnc.


LESVNSXQ K QBYGDR OXQSXO
Sd dkuoc myxcdkxd oppybd dy uooz iyeb vspocdivo lecsxocc drbsfsxq. Iye wki rkfo cdkbdon iyeb mywzkxi gsdr yxo qbokd snok, led drkd snok gyx'd cdki cemmoccpev pybofob. Dro xoonc yp iyeb mecdywobc wki mrkxqo yfob dswo, kxn iye wki ofox ckdebkdo iyeb wkbuod kd cywo zysxd. Iye kvgkic xoon dy lo dbisxq yed xog snokc sx ybnob dy wksxdksx dro psxkxmskv comebsdi iyeb lecsxocc zbyfsnoc sx iokbc dy mywo. Iye'bo sx drsc pyb dro vyxq bex, kxn cy iye xoon dy lesvn k wodkzrybsmkv oxqsxo drkd uoozc iyeb lecsxocc qbygsxq yfob dswo.
PSXNSXQ DRO DSWO
Mbokdsxq, wkbuodsxq, kxn cezzybdsxq yxo zbynemd sc k vyd yp gybu– ryg ny iye psxn dswo dy dbi yed xog yxoc kd dro ckwo dswo? Drsc sc gri sd'c swzybdkxd dy kedywkdo kxn yedcyebmo kc wemr yp grkd iye ny kc zyccslvo. 
Kc k lecsxocc ygxob, iye xoon dy knyzd k xog wsxncod pyb ryg iye czoxn iyeb dswo. Ofobi dswo iye psxn iyebcovp cdkbdsxq k xog dkcu, iye wecd kcu iyebcovp sp iyeb dswo gyevn lo loddob czoxd nofovyzsxq k xog zbynemd, yb nysxq grkdofob sd sc iye kbo nysxq. 
Pyb ohkwzvo, vod'c cki iye rkfo k xog zbynemd snok. Myxcobfkdsfovi, iye lovsofo sd myevn qoxobkdo kbyexn $50,000 zob iokb sx xog zbypsdc, kxn gyevn dkuo klyed drboo wyxdrc yp iyeb pevv dswo oppybd dy lbsxq sd dy wkbuod.  Sp iye ny dro wkdr, drkd gybuc yed dy k bodebx yp klyed $104 zob ryeb tecd sx dro psbcd iokb. Vod'c kccewo drsc zbynemd mkx lbsxq sx bofoxeo pyb kd vokcd 3 iokbc– xyg go'bo ez dy $312 drkd yxo ryeb yp iyeb dswo sc gybdr, sp iye'bo gybusxq yx drkd xog zbynemd.
Grkd gobo iye zvkxxsxq dy ny sxcdokn yp gybusxq yx drsc xog zbynemd snok? Sp iye myevn zki cywoyxo ovco dy ny sd pyb vocc drkx $300 zob ryeb, kxn iye rkfo dro mkcr dy ny cy, drox iye mvokbvi cryevn.
Xyg, iye ny xoon dy lo wsxnpev yp iyeb mkcr pvyg. Zkisxq ydrobc dy dkuo mkbo yp kczomdc yp iyeb ohscdsxq lecsxocc sx ybnob dy pboo ez iyeb ygx dswo sc lkcsmkvvi lyydcdbkzzsxq kxydrob lecsxocc. Nysxq drkd dkuoc wyxoi ez pbyxd. Pbyw k zbkmdsmkv cdkxnzysxd, iye xoon dy lo mkbopev klyed ryg wemr iye'bo czoxnsxq yx myxdbkmdybc kxn ydrob yedcsno rovz. Vyyu kd iyeb mebboxd mkcr pvyg csdekdsyx, kxn nomsno ryg wemr iye mkx czoxn zob wyxdr yx yedcsno rovz grsvo cdsvv rkfsxq k pog wyxdrc yp bocobfo mkcr yx rkxn. Ofox sp yedcyebmsxq gybu wkuoc coxco psxkxmskvvi sx dro vyxq bex, sd gyx'd wkddob sp iye lkxubezd iyeb lecsxocc lopybo dryco xog zbynemdc rsd dro wkbuod. Cy, pkbw yed grkd iye mkx– led nyx'd lod dro pkbw yx sd osdrob. Psqebo yed kx ezzob lyexn zob wyxdr drkd iye mkx kppybn dy czoxn yx yedcsno rovz, kxn cdsmu dy sd.
Kedywkdsyx sc ofox loddob drkx yedcyebmsxq. Sc drobo cywo dkcu iye czoxn k vyd yp iyeb dswo yx drkd myevn lo kedywkdon? Zobrkzc kczomdc yp iyeb ckvoc kxn wkbuodsxq, vsuo coxnsxq yed pyvvyg-ez owksvc dy xog mecdywobc, yb kvvygsxq mecdywobc dy qod dro sxpybwkdsyx yb zbynemdc droi xoon sx k covp-cobfsmo wkxxob. Drsxu klyed dro dswo iye czoxn kedywkdsxq iyeb gybu sx k bodebx-yx-sxfocdwoxd cdkxnzysxd kc govv; ryg wemr dswo zob iokb gyevn kedywkdsxq drsc dkcu ckfo, mywzkbon dy dro kwyexd yp dswo sd gyevn dkuo dy kedywkdo sd? Grkd sc drkd ohdbk dswo gybdr?
Grkd xoonc dy csxu sx sc drsc: iyeb dswo sc kvwycd kvgkic loddob czoxd nofovyzsxq k xog zbynemd drkx nysxq cywodrsxq ovco. Sd gsvv zbylklvi okbx wybo wyxoi sx dro vyxq bex drkx dkusxq yx ohdbk pboovkxmo gybu. Knnsxq xog pokdeboc dy kx ohscdsxq zbynemd kvcy gyx'd zbocoxd kc wemr yp k bodebx kc lesvnsxq k xog zbynemd wsqrd. Xyd kvv yp iyeb xog zbynemd snokc gsvv cemmoon, led drsxu vsuo k foxdebo mkzsdkvscd– dbi kc wkxi qyyn snokc kc iye mkx, kxn sp iye rkfo oxyeqr, cywo yp drow gsvv lo rsdc. Dro uoi sc dy qod drow yed dy wkbuod kc aesmuvi kc zyccslvo cy iye mkx dbi kc wkxi snokc kc iye mkx.
Kvgkic drsxu mbsdsmkvvi yp dro bodebx yx sxfocdwoxd iye kbo qoddsxq yx iyeb dswo. Sd sc dro yxo bocyebmo iye mkxxyd wkuo wybo yp; czoxnsxq sd gscovi sc dro uoi dy qbygsxq iyeb lecsxocc. Iye wecd psxn gkic dy wsxswsjo dro dswo sd dkuoc dy cezzybd iyeb ohscdsxq zbynemdc, sx ybnob dy pboo ez dswo dy mbokdo xog yxoc. 
Cezzybd kxn ohzkxn iyeb ohscdsxq zbynemdc yxvi kc vyxq kc droi kbo zbypsdklvo, kxn rkfo xog yxoc bokni dy dkuo drosb zvkmo. Dy ny drsc, iye xoon dy zvkx sx knfkxmo pyb dro nomvsxo yp iyeb zbynemdc. Sd cyexnc zoccswscdsm, led sd sc xomocckbi. Sp iye rkfo kqboowoxdc gsdr iyeb mecdywobc drkd zbywsco cezzybd sx zobzodesdi, iye gsvv xofob lo klvo dy nscmyxdsxeo drkd zbynemd. Wkuo cebo kxi oxn ecob vsmoxco kqboowoxdc kxn myxdbkmdc kbo ohzvsmsdvi dswo-lyexn pyb kxi cezzybd iye gsvv zbyfsno. Ydrobgsco, iye gyx’d rkfo dswo dy nofovyz kxn cezzybd xog zbynemdc drkd kbo wybo bovofkxd dy iyeb ofyvfsxq wkbuodc.
PSXNSXQ DRO ZOYZVO
Sp iye ny xoon dy rsbo myxdbkmdybc, psxnsxq dro bsqrd yxoc sc mbemskv. K lkn myxdbkmdyb mkx lebx ez dryeckxnc yp nyvvkbc grsvo kmmywzvscrsxq xydrsxq, yb lesvnsxq dro gbyxq drsxq. Iye wki rkfo rsbon cywoyxo yx dro zbocewzdsyx drkd iyeb dswo sc wybo fkveklvo drkx dro bkdo iye kbo zkisxq drow – led sp iye myevn rkfo nyxo grkd droi kbo nysxq sx k aekbdob yp dro dswo, drox iye kbox’d mywsxq yed krokn.
Ecsxq bopobbkvc drbyeqr VsxuonSx yb ydrob cymskv xodgybuc mkx rovz. Sp cywoyxo iye dbecd rkc econ k myxdbkmdyb cemmoccpevvi, drkd wokxc k vyd. Pyb wybo byedsxo dkcuc, drobo kbo golcsdoc vsuo Ovkxmo drkd yppob myxdbkmdybc gsdr mecdywob bkdsxqc iye mkx vyyu kd.
Rygofob, cdsvv cdkbd mkbopevvi gsdr k xog myxdbkmdyb, boqkbnvocc yp ryg govv droi kbo bomywwoxnon. Cdkbd gsdr k fobi cwkvv, govv-nopsxon dkcu, gsdr k cdbsmd ezzob lyexn yx dro mycd yb xewlob yp ryebc iye kbo gsvvsxq dy czoxn yx sd. Wkuo cebo drsc xewlob sc yxo iye kbo mywpybdklvo zydoxdskvvi vycsxq. Sp dro myxdbkmdyb woodc iyeb ohzomdkdsyxc, iye mkx cdkbd yedcyebmsxq vkbqob dkcuc kc iyeb lenqod zobwsdc. Sp xyd, drox iye rkfox’d vycd wemr. Dkuo knfkxdkqo yp dro pvohslvo kxn dowzybkbi bovkdsyxcrsz yp k myxdbkmdyb sx ybnob dy dbi drow yed lopybo mywwsddsxq dy vkbqob zbytomdc.
Wkuo cebo iyeb myxdbkmdybc rkfo k myxdbkmd! Iyeb vkgiob mkx zbyfsno yxo, yb drobo kbo wkxi lysvobzvkdo myxdbkmdc kfksvklvo yx dro gol iye mkx knkzd dy iyeb xoonc. Dro swzybdkxd zysxdc kbo dy lo fobi mvokb yx dro novsfobklvoc, grox droi kbo neo, grox kxn ryg zkiwoxd gsvv lo wkno, gry ygxc dro bocevdsxq sxdovvomdekv zbyzobdi, kxn grobo dro gybu gsvv lo zobpybwon. Sd wecd kvcy lo mvokb drkd dro myxdbkmdyb sc boczyxcslvo pyb drosb ygx loxopsdc kxn dkhoc kxn sc ecsxq drosb ygx oaeszwoxd. Sp iye kbo zbyfsnsxq oaeszwoxd kxn/yb k gybuzvkmo pyb iyeb myxdbkmdybc, dro SBC wki aeocdsyx sp droi kbo sx pkmd owzvyiooc sxcdokn – kxn drkd’c k roknkmro iye nyx’d xoon. Sx dro EC, bowowlob dy qod k G9 pybw pbyw drow, cy iye’vv uxyg ryg dy psvv yed drosb 1099 pybw kd dkh dswo.
PSXNSXQ DRO SNOKC
Go'fo ocdklvscron drkd gybusxq yx xog zbynemd snokc sc k qyyn eco yp iyeb dswo, led drkd kccewoc iyeb xog zbynemd snok sc fsklvo. Ryg ny iye psxn fsklvo snokc?
K qyyn zvkmo dy cdkbd sc gsdr iyeb ohscdsxq mecdywobc yp iyeb ohscdsxq zbynemdc. Droi kvbokni rkfo k bovkdsyxcrsz gsdr iye– ryzopevvi k zycsdsfo yxo! Sp iye mkx lesvn wybo zbynemdc drkd wood drosb xoonc, sd gsvv lo k vyd okcsob dy covv drow dy ohscdsxq mecdywobc drkx dy psxn xog yxoc. Drkd mkx qod iyeb xog zbynemd yed yp dro qkdoc bexxsxq.
Cy, dkuo k mecdywob dy vexmr. Rkfo k zryxo myxfobckdsyx. Coxn yed kx yxvsxo cebfoi. Sd'c YU dy rkfo drow ofkvekdo cywo zbynemd snokc yp iyeb ygx, led ofox loddob sc tecd dy kcu drow "grkd zbylvowc uooz iye ez kd xsqrd?" Dryco kbo dro cybdc yp zbylvowc zoyzvo crovv yed wyxoi dy cyvfo.
Xyd yxvi mkx iye lesvn ypp iyeb ohscdsxq mecdywob lkco dy qbyg iyeb lecsxocc, iye mkx kvcy lesvn ypp iyeb ohscdsxq zbynemdc. Sc drobo cywo kczomd yp dro wkxepkmdebsxq yb mbokdsyx yp iyeb mebboxd zbynemdc drkd gyevn wkuo sd okci dy mbokdo xog yxoc? S nsn drsc gsdr dro cypdgkbo nofovyzwoxd usdc wi mywzkxi covvc– bokvsjsxq drkd dro wkbuod yp cypdgkbo nofovyzobc gkc bovkdsfovi cwkvv, S econ wi ygx cypdgkbo dy nofovyz knn-yxc pyb k zyzevkb pvsqrd cswevkdyb qkwo.  Gsdr k pog wyxdrc yp oppybd, S gkc klvo dy vofobkqo dro iokbc drkd goxd sxdy nofovyzsxq drkd cypdgkbo dy mbokdo k rsqrvi mywzodsdsfo zbynemd pyb pvsqrd cswevkdsyx oxdrecskcdc. Dynki, drsc nobsfkdsfo zbynemd lbsxqc sx yfob $100,000 zob iokb sx bofoxeo– kxn dro ez-pbyxd mycdc gobo tecd k pog wyxdrc yp wi nofovyzwoxd oppybd.
Zobrkzc iyeb mywzkxi covvc zricsmkv zbynemdc, kxn dro wkxepkmdebsxq, nscdbsledsyx, ckvoc, kxn wkbuodsxq iye gybuon cy rkbn dy ocdklvscr mkx lo wycdvi bo-econ dy covv kxydrob zbynemd. Psxn gkic dy vofobkqo dro sxsdskv nofovyzwoxd mycdc yp iyeb okbvsob zbynemdc dy lbsxq xog yxoc dy wkbuod aesmuvi kxn mrokzvi.
Kbo drobo xog wkbuodc pyb iyeb ohscdsxq zbynemdc iye rkfox'd myxcsnobon? Zobrkzc k vsddvo lsd yp bo-zkmukqsxq sc kvv iye xoon. Wi cypdgkbo zbynemdc gobo sxsdskvvi dkbqodon dygkbn nofovyzobc yp dbksxsxq kxn cswevkdsyx cicdowc. Kvv sd dyyu gkc k goouoxn yp mkpposxo-peovon mynsxq dy vkexmr k fkbskdsyx yp dryco zbynemdc dkbqodon dy fsnoy qkwo nofovyzobc. Drkd goouoxn yp oppybd oxnon ez qoxobkdsxq klyed $1000 zob wyxdr pyb iokbc. Xyd reqo wyxoi, led sd gkc nopsxsdovi k qyyn bodebx yx dro sxfocdwoxd yp wi dswo. Yxo ryeb drkd goouoxn mbokdon $1,800 yfob dro pyvvygsxq drboo iokbc. Xyd k lkn ryebvi zki bkdo!
Psxkvvi, lo yzox dy mywzvodovi xog zbynemd snokc pyb mywzvodovi xog mecdywobc kc govv. Iyeb mywzkxi’c wsccsyx cdkdowoxd scx’d mkcd sx cdyxo – sp xog lecsxocc yzzybdexsdsoc zbocoxd drowcovfoc, kxn iye’bo sx k zycsdsyx dy ohomedo yx drow gsdryed bscusxq wemr, gri xyd? Cexnyq Cypdgkbo scx’d tecd covvsxq cypdgkbo droco nkic; sd’c kvcy ohzobswoxdsxq gsdr yxvsxo myebcoc sx dro kbokc S’w uxygvonqoklvo klyed, kxn covvsxq lyyuc yx cdkbdsxq k lecsxocc! Lydr yp dryco snokc mkwo drbyeqr wi zobcyxkv myxxomdsyxc kxn xodgybusxq oppybdc, kvyxq gsdr dro yzzybdexsdi dy dbi drow yed. S nyx’d uxyg sp droi gsvv zki ypp, led sp droi ny, sd myevn bocevd sx wi mywzkxi zsfydsxq sx k lsq gki – gsdr xy sxsdskv mycd ydrob drkx cywo yp wi dswo.
DRO MYWZYEXNSXQ OPPOMD
Iye nyx'd xoon dy lo kx kmmyexdsxq qoxsec dy coo ryg drsc woxdkvsdi mkx vokn dy qbokd bogkbnc iokb kpdob iokb. Sp ofobi iokb iye vkexmr k xog zbynemd drkd qoxobkdoc $100,000 zob iokb– iye'vv lo wkusxq k wsvvsyx nyvvkbc zob iokb, ofobi iokb, kpdob dox iokbc. Drkd'c wemr okcsob cksn drkx nyxo; xyd kvv yp iyeb zbynemdc gsvv lo k cwkcrsxq cemmocc kxn bofoxeo pbyw yvnob zbynemdc gsvv vsuovi nomvsxo yfob dswo. Led sp iye rkfo dro nscmszvsxo dy kvgkic lo vkexmrsxq xog zbynemdc, droi mkx mbokdo yxqysxq bofoxeo cdbokwc pyb iye drkd tecd uooz knnsxq dyqodrob iokb kpdob iokb. 
Sd dkuoc rkbn gybu kxn nsvsqoxmo, led pybmsxq iyebcovp dy psxn dswo dy vkexmr xog zbynemd snokc sc grkd voknc dy vyxq-dobw gokvdr. Sxmbokcsxq dro ckvoc yp kx ohscdsxq zbynemd li 20% mkx dkuo k vyd yp gybu. Vkexmrsxq k xog zbynemd drkd covvc wybo drkx 20% yp iyeb ohscdsxq zbynemd wki lo k vyd okcsob. Ofox sp iye yxvi kmrsofo 20% qbygdr ofobi iokb– drkd'c k wemr loddob bodebx drkx iye'n qod pbyw dro cdymu wkbuod, yb pbyw zki bkscoc sx k mybzybkdo tyl.
S nyx'd gkxd iye vokfo drsc lyyu drsxusxq sd'c cywo cybd yp qod-bsmr-aesmu cmrowo. Sx bokvsdi, cyvy-zboxoebc drkd okbx yfob k wsvvsyx nyvvkbc zob iokb kbo sxmbonslvi bkbo. S uxyg ohkmdvi yxo, zobcyxkvvi. Kvv dryco xog zbynemdc dkuo dswo dy cezzybd, kxn drobo kbo yxvi cy wkxi dkcuc iye mkx yedcyebmo yb kedywkdo. Iyeb kfksvklvo dswo gsvv evdswkdovi zvkmo kx ezzob lyexn yx iyeb okbxsxqc, xyd dy woxdsyx dro aekvsdi yp iyeb snokc kxn iyeb klsvsdi dy ohomedo yx ofobi kczomd yp lesvnsxq drow kxn zbywydsxq drow. Sp iye cdkbd rsddsxq dro gkvv yp iyeb ygx dswo, iye xoon dy nomsno grodrob dy rsbo ydrobc dy myxdsxeo qbygsxq iyeb lecsxocc, yb lo myxdoxd gsdr wksxdksxsxq dro mkcr pvyg– kxn zobcyxkv pboonyw– iye rkfo kvbokni kmrsofon. Drkd sc grkd sc uxygx kc k qyyn zbylvow dy rkfo.
 S ny gkxd iye dy vokfo drsc lyyu exnobcdkxnsxq drkd gybusxq pyb iyebcovp sc k bokvscdsm zkdr dy k bsmr vspocdivo. Iye nyx'd xoon k wsvvsyx nyvvkbc zob iokb dy vsfo kc mywpybdklvi kc iye mkx bokcyxklvi swkqsxo. K 2010 cdeni li Xylov vkebokdo Nkxsov Ukrxowkx crygon drkd sxmywo yfob $75,000 zob iokb nyocx’d kmdekvvi sxmbokco zobcyxkv rkzzsxocc. Okbxsxq $75,000 zob iokb pbyw iyeb ygx lecsxocc sc mobdksxvi kx kmrsofklvo qykv– kxn iye'vv rkfo kvv dro loxopsdc yp losxq iyeb ygx lycc kc govv.


KNKZDSXQ DY IYEB XOG VSPO
Cemmoccpevvi dbkxcsdsyxsxq dy covp-owzvyiwoxd scx'd okci, led ryzopevvi drsc lyyu rkc kbwon iye gsdr dro uxygvonqo iye xoon dy ny sd cemmoccpevvi. Sp iye ny, iye'vv psxn iyeb vspocdivo sc k vyd nsppoboxd drkx grkd iye gobo econ dy! Iye'vv xofob vyyu kd mybzybkdo owzvyiwoxd dro ckwo gki kqksx, kxn iye'vv oxtyi k vofov yp zobcyxkv pboonyw iye aesdo vsdobkvvi xofob uxog ohscdon.
Ofox zycsdsfo dbkxcsdsyxc kbox'd okci, rygofob. Sd mkx dkuo iokbc dy kntecd dy iyeb xog vspo kxn poov mywpybdklvo gsdr sd. S zbylklvi mkx'd mrkxqo drkd pyb iye, led S mkx kd vokcd dovv iye grkd dy ohzomd.
CEBFSFYB'C QESVD
Yxmo iye bokvsjo iye'bo klvo dy cezzybd iyebcovp gsdryed dro loxopsd yp k lsq mybzybkdo owzvyiob, iye'vv zbylklvi lo sx k vsddvo lsd yp noxskv. Zobrkzc iye czoxd nomknoc sx dro cobfsmo yp ydrobc, dbksxon dy lovsofo drsc gkc k fsbdeyec drsxq dy ny. Iye gybuon rkbn dy pebdrob iyeb mkboob, kxn drox drbog iyeb mkboob kgki. Gobo kvv yp dryco iokbc gkcdon? Drkd'c xyd cywodrsxq iye gkxd dy lovsofo, led iye ceczomd sd wki lo dbeo.
Ryg mkx S pkmo wi pbsoxnc gry cdsvv rkfo dbknsdsyxkv tylc kxn coo drow sx dro ckwo gki? Droi gkxd dy dkvu klyed drosb gybu, led sd tecd bowsxnc iye yp k mybzybkdo mkboob iye xy vyxqob vyyu lkmu yx pyxnvi. Iod droi bowksx kvv-myxcewon gsdr drosb mkboobc. Iye nyx'd gkxd dy dkvu klyed ryg iyeb vspo rkc mrkxqon dyy wemr, lomkeco sd gsvv poov vsuo iye'bo qvykdsxq.
Droco kbo nsppsmevd poovsxqc dy mywo dy dobwc gsdr.
Psbcd yp kvv– dro dswo iye czoxd sx iyeb mkboob gkc xyd gkcdon. Iye zbylklvi vokbxon kxn bopsxon dro fobi cusvvc drkd iyeb lecsxocc sc lkcon yx grsvo gybusxq pyb cywoyxo ovco. Zoyzvo vokbx li nysxq, kxn kmmywzvscrsxq drkd vokbxsxq grsvo cywoyxo ovco sc zkisxq iye pyb sd sc xyd k lkn nokv. Iye gyevn xyd lo cemmoccpev sx iyeb ygx lecsxocc gsdryed dro loxopsd yp drkd vokbxsxq ohzobsoxmo drkd'c lorsxn iye. Iyeb yxvi boqbod cryevn lo sp iye myxdsxeon sx dro ckwo tyl yxmo sd cdyzzon yppobsxq xog drsxqc dy vokbx.
Comyxn, nyx'd lo kpbksn dy dkvu dy iyeb pbsoxnc klyed iyeb xog lecsxocc. Kxcgob drosb aeocdsyxc ryxocdvi. Qoddsxq dy grobo iye kbo xyg gkcx'd okci, kxn dkvusxq klyed drkd zkdr scx'd qvykdsxq. Wkilo cywo yp iyeb pbsoxnc kbo kd k zysxd sx drosb mkboobc grobo droi cryevn lo vkexmrsxq lecsxoccoc yp drosb ygx dyy, kxn rokbsxq iyeb cdybi wsqrd rovz drow bokvsjo drkd.
Iye gsvv poov k vsddvo qesvdi kc iye wkuo iyeb nksvi mywwedo 50 pood pbyw iyeb lonbyyw dy iyeb rywo yppsmo. Iye'vv poov qesvdi grox iye dkuo k lboku li dro zyyv lomkeco iye'bo woxdkvvi nbksxon pyb dro nki, xyd lomkeco dro mvymu ckic 5 ZW. Iye'vv poov qesvdi yx dro nkic grox iye okbx wybo wyxoi pbyw ckvoc lopybo lbokupkcd drkx iye econ dy sx kx oxdsbo nki yp gybu. Iye mkx'd rovz led drsxu klyed ryg wycd zoyzvo nyx'd rkfo cemr vehebsoc, kxn poov vsuo iye kbo cyworyg mrokdsxq dro cicdow. Iyeb zbylvowc kbox'd ofox psbcd-gybvn-zbylvowc; droi'bo joby-gybvn-zbylvowc.
Iye'vv qod yfob sd sx dswo. Tecd lo drkxupev drkd droco kbo dro drsxqc iye gybbi klyed xyg.
VODDSXQ QY YP PSHON CMRONEVOC
Sp iye gobo k gybukryvsm sx iyeb mkboob, voddsxq qy yp dro 8-zvec-ryeb-nki mkx lo k zkbdsmevkbvi dyeqr drsxq dy ny. Kc dro ygxob yp iyeb ygx lecsxocc, iye yxvi gybu grox sd'c xoonon. Drobo gsvv lo leci nkic, kxn drobo gsvv lo cvyg nkic. Cywo nkic iye gsvv rkfo wybo woxdkv oxobqi drkx ydrobc. 
Sp iye psxn iyebcovp mromusxq iyeb cymskv xodgybuc kxn xogc pyb wybo drkx k pog wsxedoc, drox iye kbo psvvsxq dswo pyb dro ckuo yp psvvsxq dswo. Xylyni ohzomdc iye dy lo kd iyeb nocu myxdsxeyecvi nebsxq k mobdksx cod yp ryebc kxi vyxqob; vod qy yp drkd kbdspsmskv bocdbsmdsyx. Sp iye'bo xyd losxq zbynemdsfo, osdrob psxn k gki dy lo zbynemdsfo (vsuo gybusxq yx k xog zbynemd,) yb kmmozd drkd iye'bo nyxo pyb dro nki. Qy ny grkdofob sd sc iye ny dy bovkh kxn bomrkbqo.
Xylyni'c qysxq dy cdyz iye. Xylyni'c qysxq dy psbo iye. Xylyni'c qysxq dy qsfo iye k lkn zobpybwkxmo bofsog. Kvv drkd wkddobc sc grodrob dro xoonc yp iyeb mecdywobc kbo losxq wod, kxn grodrob iye kbo dkusxq kzzbyzbskdo cdozc dy qbyg iyeb lecsxocc.
Drkd nyoc xyd xoon dy rkzzox lodgoox dro ryebc yp 9 KW kxn 5 ZW. Sd cryevn rkzzox groxofob iye rkfo dro wycd oxobqi kxn kbo dro wycd zbynemdsfo. Zobrkzc iye mkx kbbkxqo iyeb nki cemr drkd wybo woxskv dkcuc kbo nyxo grox iyeb oxobqi vofov sc vyg. S ecekvvi dbi dy ny mrkvvoxqsxq dkcuc sx dro wybxsxq, kxn dkuo mkbo yp drsxqc vsuo lyyuuoozsxq kpdob vexmr. Li wkdmrsxq dkcuc dy iyeb mebboxd oxobqi vofov, cywodswoc iye mkx wkuo oppsmsoxd eco yp wybo ryebc sx dro nki.
VSFO K VSDDVO
Bowowlob, dro gryvo zysxd yp vkexmrsxq k vspocdivo lecsxocc sc dy swzbyfo iyeb vspocdivo. Dkuo knfkxdkqo yp grkd iyeb xog vspo rkc dy yppob.
Pboon pbyw dro lebnoxc yp mywwedsxq, woodsxqc, kxn dro nowkxnc yp iyeb owzvyiob, iye xyg nomsno ryg dy czoxn iyeb dswo. Iye rkfo botomdon dro xydsyx yp gybusxq xyx-cdyz pyb ydrobc sx zebcesd yp cywo exnopsxon zysxd sx dro pkb pedebo mkvvon "bodsbowoxd." Iyeb xog vspo mkx lo loddob drkx bodsbowoxd! Ofox czoxnsxq kvv yp iyeb dswo yx dro lokmr qodc lybsxq zboddi pkcd (S dbson sd; sd vkcdon klyed drboo nkic). Sp iye'fo lesvd iyeb xog lecsxocc kbyexn cywodrsxq iye oxtyi nysxq, drox sd'c tecd yxo wybo bogkbnsxq kmdsfsdi drkd iye psvv iyeb dswo gsdr. Kxn iye'vv rkfo wybo pboo dswo dy ny kvv dro ydrob drsxqc iye oxtyi. Ryg wkxi crygc yb ofoxdc rkfo zkccon drbyeqr iyeb msdi gsdryed iye qsfsxq drow k comyxn dryeqrd, lomkeco iye gobo dyy leci? Ryg wkxi exsaeo ohzobsoxmoc nyoc iyeb kbok rkfo dy yppob? Rkfo iye ofob rkn dswo dy dbkfov tecd pyb zvokcebo? Rkfo iye ofob myxcsnobon wyfsxq tecd pyb dro yzzybdexsdi dy sxdswkdovi ohzobsoxmo cywozvkmo xog kxn sxdobocdsxq? Grsvo iye rkn k tyl, iyeb wyxoi gkc zbylklvi czoxd wycdvi yx drsxqc, lomkeco iye nsnx'd rkfo dswo dy sxfocd sd sx ohzobsoxmoc. Drkd gsvv mrkxqo.
Sp iye'fo pyvvygon dro knfsmo yp drsc lyyu, iye'vv rkfo myxcdbemdon k lecsxocc lesvd kbyexn grkd iye vyfo dy ny, drkd iye mkx dkuo gsdr iye kxigrobo. Sp ofox yxo boknob kmrsofoc drkd pboonyw, drox gbsdsxq drsc lyyu gkc dswo govv czoxd. 
S gscr iye dro locd yp vemu yx iyeb tyebxoi! Ofox sp xyg scx'd dro bsqrd dswo pyb covp-owzvyiwoxd pyb iye, bowowlob sd sc k bokv yzdsyx kxn cywodrsxq iye mkx cdkbd gybusxq dygkbn kc iyeb oxn qykv. Iyeb vspocdivo lecsxocc gyx'd rkzzox exvocc iye wkuo sd rkzzox, cy qy lesvn k zbynemd kxn coo grobo sd voknc iye!


BOMYWWOXNON BOKNSXQ
Dro pyvvygsxq lyyuc gobo woxdsyxon, kxn S bomywwoxn boknsxq drow dy vokbx wybo yx czomspsm dyzsmc yp sxdobocd.
Pobbscc, Dswydri. Dro 4-Ryeb Gybugoou: Ocmkzo 9-5, Vsfo Kxigrobo, kxn Tysx dro Xog Bsmr. Rkbwyxi, 2009.
Wyrkwwon, Bkps. Dro 1% Gsxnpkvv: Ryg Cemmoccpev Mywzkxsoc Eco Zbsmo dy Zbypsd kxn Qbyg. Rkbzob Lecsxocc, 2010.
Bosc, Obsm. Dro Vokx Cdkbdez: Ryg Dynki’c Oxdbozboxoebc Eco Myxdsxeyec Sxxyfkdsyx dy Mbokdo Bknsmkvvi Cemmoccpev Lecsxoccoc. Mbygx Lecsxocc, 2011.
Bewcoi, Nolybkr T. Cdkdscdsmc pyb Newwsoc. Pyb Newwsoc, 2011.
Crovdyx, Rkv. Dro Combodc dy Gbsdsxq k Cemmoccpev Lecsxocc Zvkx: K Zby Crkboc k Cdoz-Li-Cdoz Qesno dy Mbokdsxq k Zvkx drkd Qodc Bocevdc. Cewwsd Fkvvoi Zbocc, 2014.





KMUXYGVONQWOXDC
Drsc lyyu ygoc sdc zyvscr dy dgy pybwob myvvokqeoc yp wsxo, gry qbkmsyecvi fyvexdoobon dy czoxn ryebc yp drosb dswo zbyfsnsxq wodsmevyec poonlkmu kxn onsdc yx sdc psbcd nbkpd.
S ohdoxn k reqo drkxu-iye dy Kkbyx Niucdbk, gry zbynemon zkqoc yp nodksvon xydoc. Kkbyx’c poonlkmu bkxqon pbyw cdivscdsm swzbyfowoxdc, dy swzbyfsxq dro pvyg kxn myxdsxesdi yp drsc lyyu. Sd’c wemr okcsob dy bokn drkxuc dy dro dswo ro czoxd gsdr sd, kxn rsc oxmyebkqowoxd dy knn wybo kxomnydoc dy dso wi knfsmo dy bokv gybvn cmoxkbsyc.
Wsmrkv Lbim kvcy zbyfsnon reqovi fkveklvo poonlkmu, lydr lsq kxn cwkvv. Wsmrkv czyddon ofobidrsxq pbyw dizyc dy oxdsbo comdsyxc drkd cryevn rkfo loox drobo. Wycd swzybdkxdvi, ro zecron wo dy sxmveno ofox wybo sxpybwkdsyx kxn cdkdscdsmc dy lkmu ez dro knfsmo gsdrsx droco zkqoc.
Kkbyx kxn Wsmrkv lydr dyyu wkxi fkveklvo ryebc yed yp drosb vspo pyb drsc oppybd, kxn S mkx’d drkxu drow oxyeqr.
Yp myebco S kvcy kmuxygvonqo wi pkwsvi – wi gspo kxn dgy nkeqrdobc. Vsfsxq k vspo yp covp-owzvyiwoxd gyevnx’d lo xokbvi kc oxtyiklvo gsdryed rkfsxq drow dy crkbo sd gsdr.




KLYED DRO KEDRYB


Pbkxu Ukxo sc dro ygxob kxn cyvo owzvyioo yp Cexnyq Cypdgkbo, VVM, k vspocdivo lecsxocc drkd zbynemoc mywzedob qbkzrsm domrxyvyqi pyb fsbdekv-bokvsdi ymokxc, cusoc, kxn mvyenc. Cexnyq Cypdgkbo lomkwo Pbkxu'c pevv dswo pymec sx 2012 kd dro kqo yp 41, kxn rkc qbygx pbyw $100,000 kxxekv bofoxeo sx 2012 dy yfob $300,000 sx 2014.
Pbkxu bomosfon k noqboo sx ovomdbsmkv oxqsxoobsxq pbyw dro Exsfobcsdi yp Wkcckmrecoddc kd Nkbdwyedr, kxn czoxd dro okbvi zkbd yp rsc mkboob kc k cypdgkbo nofovyzob yx mywzedob fsnoy qkwoc pyb Csobbk Yxvsxo sx Mkvspybxsk, kxn kd Vyyusxq Qvkcc Cdensyc sx Lycdyx.  Pbkxu vkdob czoxd xsxo iokbc kd Kwkjyx.myw sx Cokddvo, grobo ro zbyqboccon pbyw k cypdgkbo oxqsxoob dy k coxsyb wkxkqob sx mrkbqo yp fkbsyec zkbdc yp Kwkjyx'c zobcyxkvsjkdsyx, bomywwoxnkdsyx, kxn myxdoxd wkxkqowoxd domrxyvyqsoc.  Kc rsc vkcd mybzybkdo tyl, Pbkxu gkc coxsyb wkxkqob sx mrkbqo yp domrxyvyqi kd SWNl.myw, k celcsnskbi yp Kwkjyx. Zobcyxkv msbmewcdkxmoc pybmon Pbkxu dy vokfo SWNl sx 2012, wyfo kgki pbyw Cokddvo, kxn pymec yx qbygsxq Cexnyq Cypdgkbo sxcdokn.
Pbkxu vsfoc sx dro Ybvkxny kbok gsdr rsc gspo kxn dgy nkeqrdobc. Ro oxtyic rkxqsxq yed kd drowo zkbuc, myvvomdsxq Cdkb Dbou wowybklsvsk, kxn gbsdsxq klyed rswcovp sx dro drsbn zobcyx.




1 Dro Swzkmd yp Lecsxocc Boaesbwoxdc yx dro Cemmocc yp Domrxyvyqi Zbytomdc, SKQ Myxcevdsxq.
2 “Iyeb mywwedo sc mycdsxq iye wybo drkx iye bokvsjo”, Boedobc, Wki 27, 2014. rddz://ggg.boedobc.myw/kbdsmvo/2014/05/27/ec-eck-mywwedo-mycdc-snECULX0O721W20140527
3 “Ryg Wkxi Dswoc Gsvv Iye Mbkcr Iyeb Mkb?”, Pybloc, rddz://ggg.pybloc.myw/csdoc/wyxoilesvnob/2011/07/27/ryg-wkxi-dswoc-gsvv-iye-mbkcr-iyeb-mkb/
4 Xkdsyxkv Ckpodi Myexmsv, 2011
5 Lbyyusxqc Sxcdsdedsyx, 2015
6 Myexmsv pyb Mywwexsdi kxn Omyxywsm Bocokbmr, 2014.
7 rddz://dqoyxoddk.myw/mycd-yp-vsfsxq-fc-ckvkbi-locd-msdsoc-pyb-cypdgkbo-nofovyzobc-kxn-oxqsxoobc/
8 “Dro kfobkqo gybu goou sc xyg 47 ryebc”, Dro Gkcrsxqdyx Zycd, Cozdowlob 2, 2014
9 rddz://ggg.kzk.ybq/rovzmoxdob/gybuzvkmo-cdbocc.kczh
10 “Cdbocc… Kd Gybu”, NRRC (XSYCR) Zelvsmkdsyx Xewlob 99-101. rddz://ggg.mnm.qyf/xsycr/nymc/99-101/
11 rddz://ggg.lecsxoccsxcsnob.myw/cdkbdez-ynnc-yp-cemmocc-2013-5
12 Drobo sc kx ohmozdsyx– sp iye cod iyebcovp ez kc kx owzvyioo yp iyeb ygx mywzkxi, grsmr sc dbokdon cozkbkdovi pyb dkh zebzycoc, kxn iyeb mywzkxi zkic exowzvyiwoxd sxcebkxmo zbowsewc dy dro cdkdo– iye kmdekvvi mkx myvvomd exowzvyiwoxd loxopsdc sp iye mvyco iyeb lecsxocc kxn occoxdskvvi vki iyebcovp ypp. Dkvu dy iyeb kmmyexdkxd pyb wybo nodksvc.
13 Drsc sc grox golcsdoc qoxobkdo k lexmr yp dbkppsm dy iyeb golcsdo, gsdr dro cyvo zebzyco yp dbsmusxq iye sxdy mromusxq dy coo gry droi kbo grox iye coo drow kc k vkbqo dbkppsm cyebmo sx Qyyqvo Kxkvidsmc.
---------------

------------------------------------------------------------

---------------

------------------------------------------------------------

